# 早口言葉 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1992246695908737100

## 本文

* 中国语绕口令，开始！
    Zhōngguóyǔ ràokǒulìng, kāishǐ!
    中国語の早口言葉、スタート！
* 坏了坏了，这下坏了。
    Huàile huàile, zhè xià huàile.
    壊れた壊れた、今度は壊れた。
* 好了好了，这下坏了。
    Hǎole hǎole, zhè xià huàile.
    よしよし、今度は壊れた。
* 坏了坏了，这下好了。
    Huàile huàile, zhè xià hǎole.
    壊れた壊れた、今度は良くなった。
* 哎呀，好了好了，这下好了。
    Āiyā, hǎole hǎole, zhè xià hǎole.
    ああ、よしよし、今度は良くなった。
* 晚上好！
    Wǎnshàng hǎo!
    こんばんは！
* 这些词儿居然都是一个意思！
    Zhèxiē cí'ér jūrán dōu shì yīgè yìsi!
    これらの言葉は、なんと全部同じ意味だ！
* 你说大家这都是怎么做出来的呢？
    Nǐ shuō dàjiā zhè dōu shì zěnme zuò chūlái de ne?
    みんな、これはどうやって作ったんだろうね？
* 不管是好事还是坏事，如果一直想着好事降临，好事发生，给自己一点积极暗示，好事就多多少少真的会降临在你们身边哦！
    Bùguǎn shì hǎoshì háishì huàishì, rúguǒ yīzhí xiǎngzhe hǎoshì jiànglín, hǎoshì fāshēng, gěi zìjǐ yīdiǎn jījí ànshì, hǎoshì jiù duōduō shǎoshǎo zhēnde huì jiànglín zài nǐmen shēnbiān ó!
    良いことでも悪いことでも、もしずっと良いことが降りてくる、良いことが起こると思い続け、自分に少し前向きな暗示を与えれば、良いことは多かれ少なかれ本当に皆さんの身に降りてきますよ！
* 也许是刚好等到一个绿灯，也许是买到了总是卖完的那个款包子。
    Yěxǔ shì gānghǎo děngdào yīgè lǜdēng, yěxǔ shì mǎidàole zǒng shì màiwán de nàgè kuǎn bāozi.
    たぶん、ちょうど青信号を待っていることかもしれないし、たぶん、いつも売り切れているあの種類の肉まんを買えたことかもしれない。
* 也有可能是摸鱼不被领导看见，上课不被老师抽背。
    Yěyǒu kěnéng shì mōyú bù bèi lǐngdǎo kànjiàn, shàngkè bù bèi lǎoshī chōubèi.
    また、サボりが上司に見つからないことかもしれないし、授業中に先生に当てられないことかもしれない。
* 总之呢，心之所愿，无事不成！
    Zǒngzhī ne, xīn zhī suǒ yuàn, wú shì bù chéng!
    とにかくね、心から願えば、何も成し遂げられないことはない！
* 要相信自己的梦想，梦想才会实现呢！
    Yào xiāngxìn zìjǐ de mèngxiǎng, mèngxiǎng cái huì shíxiàn ne!
    自分の夢を信じるべきだ、そうすれば夢は叶うのだ！
* 祝大家每天都过得开心，晚安啦！
    Zhù dàjiā měitiān dōu guò de kāixīn, wǎn'ān la!
    皆さんが毎日楽しく過ごせますように、おやすみなさい！

---

## 単語リスト

* **绕口令 (ràokǒulìng)**
    - 意味: 早口言葉
    - HSKレベル: 6
    - 補足: 「绕口」は舌がもつれることを意味する
* **居然 (jūrán)**
    - 意味: なんと、意外にも
    - HSKレベル: 5
    - 補足: 予想外の出来事や状況に驚きを表す副詞
* **降临 (jiànglín)**
    - 意味: 降り立つ、訪れる、巡ってくる
    - HSKレベル: 6
    - 補足: 良いことや季節などが訪れる、格式ばった表現
* **暗示 (ànshì)**
    - 意味: 暗示、ヒント、ほのめかし
    - HSKレベル: 5
    - 補足: 動詞としても名詞としても使える
* **多多少少 (duōduō shǎoshǎo)**
    - 意味: 多かれ少なかれ、多少なりとも
    - HSKレベル: 6
    - 補足: ある程度、程度の差はあれ、という意味
* **也许 (yěxǔ)**
    - 意味: たぶん、もしかすると
    - HSKレベル: 4
    - 補足: 可能性を表す。同義語に「可能 (kěnéng)」など
* **摸鱼 (mōyú)**
    - 意味: （スラング）サボる、怠ける
    - HSKレベル: HSKに含まれない（ネットスラング・俗語）
    - 補足: 直訳は「魚を捕まえる」だが、仕事中に怠ける意
* **领导 (lǐngdǎo)**
    - 意味: リーダー、上司、指導者
    - HSKレベル: 5
    - 補足: 動詞「指導する」としても使われる
* **抽背 (chōubèi)**
    - 意味: （教師が）授業中などに抜き打ちで（暗記内容などを）当てて口頭試験をする
    - HSKレベル: HSKに含まれない（特定の状況で使われる表現）
    - 補足: 本文では「不被老师抽背」（先生に抜き打ちで当てられない）として使われている
* **梦想 (mèngxiǎng)**
    - 意味: 夢、願望
    - HSKレベル: 4
    - 補足: 将来の目標や理想としての「夢」
