# 聞き間違い 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1994058639326498994

## 文本 (本文)

世界上最神秘的三种语音。
Shìjiè shang zuì shénmì de sān zhǒng yǔyīn.
世界で最も神秘的な3種類の音声。

一、窗口听筒
Yī, chuāngkǒu tīngtǒng
一、窓口の受話器

你这个没有盖章啊，在楼上盖完章再来。
Nǐ zhège méiyǒu gàizhāng a, zài lóu shàng gài wán zhāng zài lái.
あなたのこれ、ハンコが押されていませんよ。上の階でハンコを押してもらってからまた来てください。

啊？
À?
え？

唉！
Ài!
あー！

去楼上盖了章。
Qù lóu shàng gàile zhāng.
上の階に行ってハンコを押してもらって。

再拿下来。
Zài ná xiàlái.
また持ってくる。

二、地铁播报
Èr, dìtiě bōbào
二、地下鉄の車内アナウンス

本次列车终点站，白色空间。
Běncì lièchē zhōngdiǎn zhàn, báisè kōngjiān.
この列車の終点駅は、白色空間です。

下一站，<\&$\#\%\@\%\@\&>
Xià yī zhàn, <\&$\#\%\@\%\@\&>
次の駅は、<\&$\#\%\@\%\@\&>

三、六级语音
Sān, liù jí yǔyīn
三、六級（英語検定）のリスニング音声

所以，你选择C项。
Suǒyǐ, nǐ xuǎnzé C xiàng.
したがって、あなたはCの項目を選びます。

试音到此结束。
Shìyīn dào cǐ jiéshù.
テスト音声はここで終了です。

开始考试。
Kāishǐ kǎoshì.
試験を開始します。

唔。
Ńg.
うーん。

\%\$@\^\#!\}\>*
\%\$@\^\#!\}\>*
\%\$@\^\#!\}\>*

晚上好！
Wǎnshàng hǎo!
こんばんは！

大家会有耳背的时候吗？
Dàjiā huì yǒu ěrbèi de shíhou ma?
皆さんは聞き間違いをするときがありますか？

好像有些时候，也不是因为人类耳背啊。
Hǎoxiàng yǒuxiē shíhou, yě búshì yīnwèi rénlèi ěrbèi a.
どうやら、時々あるようですが、人類が聞き間違いをするからというわけではないんです。

而是本来就很难听懂。
Ér shì běnlái jiù hěn nán tīng dǒng.
むしろ、元々聞いても理解するのが難しいんです。

怀疑自己不如外放环境吗？
Huáiyí zìjǐ bùrú wàifàng huánjìng ma?
（音声が）外で流れる環境に比べて、自分の聞き取りが劣っているのではないかと疑っていませんか？

因为现实生活中没有字幕嘛，对不对？
Yīnwèi xiànshí shēnghuó zhōng méiyǒu zìmù ma, duì bùduì?
だって、実際の生活の中には字幕がないでしょう、そうでしょ？

晚安啦！
Wǎn'ān la!
おやすみなさい！

---

## 单词列表 (単語リスト)

* **神秘 (shénmì)**
- 意味: 神秘的である、不可解である
- HSKレベル: 5
- 補足: 神秘的な、秘密めいた、謎のという意味で使われる

* **语音 (yǔyīn)**
- 意味: 音声、言葉の音
- HSKレベル: 4
- 補足: 言語の音声を指す

* **听筒 (tīngtǒng)**
- 意味: 受話器
- HSKレベル: 6
- 補足: 電話やインターホン、窓口などで使う音声を伝える筒状の部分

* **盖章 (gàizhāng)**
- 意味: 判子を押す、捺印する
- HSKレベル: 6
- 補足: 公的な書類などで「承認」や「確認」のために判を押すこと

* **楼上 (lóu shàng)**
- 意味: 上の階
- HSKレベル: 4
- 補足: 一般に現在の場所よりも高い位置にある階を指す

* **地铁 (dìtiě)**
- 意味: 地下鉄
- HSKレベル: 4
- 補足: 都市の地下を走る鉄道、メトロ

* **播报 (bōbào)**
- 意味: アナウンスする、放送する
- HSKレベル: 6
- 補足: 情報を声で伝えること。特に公共の場所での放送を指す

* **终点站 (zhōngdiǎn zhàn)**
- 意味: 終点駅、終着駅
- HSKレベル: 6
- 補足: 路線や旅程の最後の駅や停留所

* **试音 (shìyīn)**
- 意味: 試聴、テスト音、音合わせ
- HSKレベル: 6
- 補足: 試験などで音声機器の確認のために流すテスト音

* **耳背 (ěrbèi)**
- 意味: 聞き間違い、または耳が遠いこと
- HSKレベル: 該当なし (口語表現)
- 補足: 「耳が背中を向ける」という文字通りの意味から、聞き取れない、聞き間違いという意味になる
