# おじいちゃんじゃよ 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1994421021651451904

## 本文

哎, 喂, **爱宝啊**!
*ài, wèi, **Àibǎo a**!*
あー、もしもし、**愛娘（アイバオ）**よ!

我是爷爷呀。
*Wǒ shì yéyé ya.*
わしはおじいちゃんじゃよ。

你现在不忙吧?
*Nǐ xiànzài bù máng ba?*
おまえさん、今は忙しくないじゃろう?

晚饭吃了没有啊?
*Wǎnfàn chīle méiyǒu a?*
晩御飯はもう食べたかい?

哎, 好, 好, 好!
*Ài, hǎo, hǎo, hǎo!*
ああ、よし、よし、よし!

最近冷不冷啊?
*Zuìjìn lěng bù lěng a?*
最近は寒くないかい?

啊... 在加班啊...
*À... Zài jiābān a...*
ああ... 残業しているのか...

哎呀, 那爷爷不打扰你了。
*Āiyā, nà yéyé bù dǎrǎo nǐle.*
おや、それじゃあ、おじいちゃんは邪魔しないよ。

哈, 好嘞!
*Hā, hǎo lei!*
はっ、了解!

孙女儿要晚点回, 那我去偷吃冰淇淋了。
*Sūnnǚ'ér yào wǎn diǎn huí, nà wǒ qù tōuchī bīngqílín le.*
孫娘が帰りが遅くなるなら、私はこっそりアイスを食べに行くよ。

晚上好呀!
*Wǎnshàng hǎo ya!*
こんばんは!

祝大家和大家的长辈都身体健康, 吃嘛嘛香!
*Zhù dàjiā hé dàjiā de zhǎngbèi dōu shēntǐ jiànkāng, chī mámá xiāng!*
皆さんと皆さんのご年配の方々が、みんな健康で、何を食べても美味しく感じられますように！

想要健健康康, 就跟老蛋头一起扭一扭吧!
*Xiǎng yào jiànjiàn kāngkāng, jiù gēn lǎo dàntóu yīqǐ niǔ yī niǔ ba!*
健康になりたければ、この古いアタマ（アイバオ自身）と一緒に踊りましょう！

\*BGM\*

你从山那边走过来, 月光洒在身畔。
*Nǐ cóng shān nà biān zǒu guòlái, yuèguāng sǎ zài shēnpàn.*
あなたは山の向こうから歩いてきて、月明かりが体のそばに降り注ぐ。

有没有人能告诉我, 你是从不对你才辜负。
*Yǒu méiyǒu rén néng gàosù wǒ, nǐ shì cóng bù duì nǐ cái gūfù.*
誰か私に教えてくれる人はいないかしら、あなたはいつも裏切らないからこそ、裏切られるのだと。

你从身旁经过, 街上万寿永不寂寞。
*Nǐ cóng shēnpáng jīngguò, jiēshàng wànshòu yǒng bù jìmò.*
あなたがそばを通り過ぎ、街の万寿（マリーゴールド？）は永遠に寂しくない。

你来啦, 晚安啦!
*Nǐ lái la, wǎn'ān la!*
来てくれたのね、おやすみ!

---

## 単語リスト

* **爱宝 (Àibǎo)**
    - 意味: 愛娘（あいむすめ）、愛称
    - HSKレベル: なし（固有名詞、愛称）
    - 補足: 「愛しい宝」の意で、孫や娘への愛称として使われます。
* **爷爷 (yéyé)**
    - 意味: おじいさん、祖父
    - HSKレベル: 2
    - 補足: 父方の祖父を指しますが、親愛の情を込めて親族外の高齢男性に対しても使われます。
* **忙 (máng)**
    - 意味: 忙しい
    - HSKレベル: 1
    - 補足: 動詞としても形容詞としても使われます。
* **晚饭 (wǎnfàn)**
    - 意味: 晩御飯、夕食
    - HSKレベル: 1
    - 補足: 夕食の一般的な表現です。
* **最近 (zuìjìn)**
    - 意味: 最近、近頃
    - HSKレベル: 2
    - 補足: 時間の近接を表します。
* **加班 (jiābān)**
    - 意味: 残業する
    - HSKレベル: 4
    - 補足: 動詞としても使われ、「在加班」で残業中を意味します。
* **打扰 (dǎrǎo)**
    - 意味: 邪魔をする、迷惑をかける
    - HSKレベル: 3
    - 補足: 丁寧な表現で、許可を求めたり、立ち去る際に使われます。
* **冰淇淋 (bīngqílín)**
    - 意味: アイスクリーム
    - HSKレベル: 3
    - 補足: 発音は少し難しいですが、よく使われます。
* **长辈 (zhǎngbèi)**
    - 意味: 年長者、長上、ご年配の方
    - HSKレベル: 5
    - 補足: 年齢や地位が上の人を指します。
* **健健康康 (jiànjiàn kāngkāng)**
    - 意味: 健康なさま、健全であるさま（畳語）
    - HSKレベル: 3（「健康」は3）
    - 補足: 「健康 (jiànkāng)」を強調した形です。
