# 出勤時に使えるフレーズ 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1921218681540878601

## 本文

上班实用话术
shàngbān shíyòng huàshù
出勤時に使えるフレーズ

中午吃什么
zhōngwǔ chī shénme
お昼何を食べる？

铁头，你中午吃什么？
Tiětóu, nǐ zhōngwǔ chī shénme?
ティエトウ（あだ名）、お昼何食べる？

下午吃什么？
xiàwǔ chī shénme?
午後は何を食べる？

铁头，你吃什么？
Tiětóu, nǐ chī shénme?
ティエトウ、何を食べる？

准备点奶茶
zhǔnbèi diǎn nǎichá
タピオカミルクティーを頼もう

有人上车吗？
yǒu rén shàng chē ma?
乗る人いる？

怎么还不下班？
zěnme hái bù xiàbān?
どうしてまだ退勤しないの？

收到
shōudào
了解しました

烦都烦死了，明天就走
fán dōu fán sǐ le, míngtiān jiù zǒu
もううんざり、明日辞めるよ

嗨大家
hāi dàjiā
みんなー

一个没走呢
yí ge méi zǒu ne
誰も帰ってないね

不是都说辞职的吗？
bú shì dōu shuō cízhí de ma?
みんな辞めるって言ってなかった？

所以中午吃啥呢？
suǒyǐ zhōngwǔ chī shá ne?
じゃあお昼何食べるの？

晚上好
wǎnshàng hǎo
こんばんは

周六就是好呀
zhōuliù jiù shì hǎo ya
土曜って最高だよね

可以好好休息
kěyǐ hǎohǎo xiūxí
ゆっくり休める

睡睡懒觉，玩玩游戏
shuì shuì lǎnjiào, wán wán yóuxì
寝坊したりゲームしたり

别提多自在了
bié tí duō zìzài le
どれだけ自由かわからないよ

不过如果大家
bùguò rúguǒ dàjiā
でもみんなが

是躺在床上或者沙发上
shì tǎng zài chuáng shàng huòzhě shāfā shàng
ベッドやソファでゴロゴロ

玩游戏的话
wán yóuxì de huà
ゲームするなら

最好是坐起来
zuì hǎo shì zuò qǐlái
ちゃんと座ったほうが

保护眼睛哦
bǎohù yǎnjīng o
目にいいよ

晚安
wǎn’ān
おやすみなさい

## 单词リスト

* **上班 (shàngbān)**

  * 意味: 出勤する
  * HSKレベル: 3
  * 補足: 通勤して仕事を始めること

* **实用 (shíyòng)**

  * 意味: 実用的な、役に立つ
  * HSKレベル: 5
  * 補足: 役立つ言葉や道具などに使う

* **话术 (huàshù)**

  * 意味: 話し方のテクニック、トークスクリプト
  * HSKレベル: 6
  * 補足: 営業やプレゼンで使う表現

* **中午 (zhōngwǔ)**

  * 意味: 昼、正午
  * HSKレベル: 3
  * 補足: 午前11時～午後1時ごろを指す

* **奶茶 (nǎichá)**

  * 意味: ミルクティー
  * HSKレベル: 5
  * 補足: 台湾発祥のタピオカ入り飲料も含む

* **收到 (shōudào)**

  * 意味: 承知しました、了解
  * HSKレベル: 3
  * 補足: メッセージや指示を受け取った際に

* **辞职 (cízhí)**

  * 意味: 退職する、辞職する
  * HSKレベル: 5
  * 補足: 会社や職を辞めること

* **睡懒觉 (shuì lǎnjiào)**

  * 意味: 寝坊する、ゆっくり寝る
  * HSKレベル: 6
  * 補足: 遅くまで寝ること

* **保护 (bǎohù)**

  * 意味: 保護する、大切にする
  * HSKレベル: 4
  * 補足: 眼睛、环境などに使う

* **自在 (zìzài)**

  * 意味: 自在な、気楽な
  * HSKレベル: 6
  * 補足: のびのびとした状態を表す
