# カルシウム水 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1923030612765815167

## 本文

晚上好 wǎnshàng hǎo こんばんは
大家最近 dàjiā zuìjìn 最近みんなは
都在干什么呢 dōu zài gàn shénme ne 何をしているのかな？
上班上学的时候 shàngbān shàngxué de shíhou 仕事や学校に行くとき
有没有什么烦恼呢 yǒu méiyǒu shénme fánnǎo ne 何か悩みはある？
有什么开心的不开心的 yǒu shénme kāixīn de, bù kāixīn de 楽しいことも、つらいことも
都来跟小小爱说吧 dōu lái gēn xiǎoxiǎo ài shuō ba 小小愛に何でも話してね
对啦 duì la そういえば
我来说 wǒ lái shuō 私が話すよ
我上学的故事吧 wǒ shàngxué de gùshi ba 私の学校の話をしよう
昨天 zuótiān 昨日
化学老师 huàxué lǎoshī 化学の先生が
布置了一个任务 bùzhì le yī gè rènwu 宿題を出した
让我们明天交一瓶 ràng wǒmen míngtiān jiāo yī píng 明日一瓶提出するように
溶解的高钙水 róngjiě de gāogài shuǐ 溶かした高カルシウム水
我也不知道 wǒ yě bù zhīdào 私も何か知らなかった
什么是高钙水 shénme shì gāogài shuǐ 高カルシウム水って何？
就拿出了家里的钙片 jiù ná chū le jiā lǐ de gàipiàn 家にあったカルシウム錠を取り出して
将它们泡在了热水中 jiāng tāmen pào zài le rè shuǐ zhōng 熱湯に浸した
第三天 dì sān tiān 三日目
我刚到学校 wǒ gāng dào xuéxiào 学校に着くと
就将钙水交给班长 jiù jiāng gàishuǐ jiāo gěi bānzhǎng カルシウム水をクラス委員長に渡した
结果在下课的时候 jiéguǒ zài xiàkè de shíhou 結局授業後に
碰到了化学老师 pèngdào le huàxué lǎoshī 化学の先生に会って
化学老师问我 huàxué lǎoshī wèn wǒ 先生が私に聞いた
“昨天的作业交了吗？” “zuótiān de zuòyè jiāo le ma?” 「昨日の宿題は出した？」
我就告诉他 wǒ jiù gàosu tā 私はこう言った
“交了，钙水交啦。” “jiāo le, gàishuǐ jiāo la.” 「出したよ、カルシウム水を提出したよ」
该睡觉啦 gāi shuìjiào la もう寝る時間だよ
晚安 wǎn’ān おやすみなさい

## 単語リスト

* **最近 (zuìjìn)**

  * 意味: 最近
  * HSKレベル: 3
  * 補足: 時間的に近い過去から現在までを指します。

* **烦恼 (fánnǎo)**

  * 意味: 悩み、心配事
  * HSKレベル: 5
  * 補足: 心が煩わされる状態を表します。

* **布置 (bùzhì)**

  * 意味: （宿題などを）出す、配置する
  * HSKレベル: 5
  * 補足: 教師が課題を出すときによく使います。

* **任务 (rènwù)**

  * 意味: 任務、タスク
  * HSKレベル: 4
  * 補足: 仕事や学習で与えられるやること。

* **溶解 (róngjiě)**

  * 意味: 溶解する、溶かす
  * HSKレベル: 6
  * 補足: 科学実験や料理などで溶ける過程を指します。

* **钙片 (gàipiàn)**

  * 意味: カルシウム錠剤
  * HSKレベル: 6
  * 補足: 栄養補助食品として用いられます。

* **泡 (pào)**

  * 意味: 浸す、つける
  * HSKレベル: 5
  * 補足: お茶や薬をお湯に浸す動作などに使います。

* **下课 (xiàkè)**

  * 意味: 授業が終わる
  * HSKレベル: 3
  * 補足: 学校で授業の終了を指す表現。

* **作业 (zuòyè)**

  * 意味: 宿題、課題
  * HSKレベル: 3
  * 補足: 学校の課題一般を指します。

* **睡觉 (shuìjiào)**

  * 意味: 眠る、就寝する
  * HSKレベル: 2
  * 補足: 日常的に使う重要な動詞です。
