# お母さんと買い物する子ども 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1924117778987995631

## 本文

今天的演技挑战 jīntiān de yǎnjì tiǎozhàn 今日の演技チャレンジ
题目是 tímù shì 課題は～
和妈妈逛街的小朋友 hé māmā guàngjiē de xiǎopéngyǒu お母さんと買い物する子ども
哎呀 āiyā あらまあ
这个我喜欢 zhège wǒ xǐhuan これ気に入った
妈妈妈妈 māmā māmā お母さんお母さん
我想坐摇摇椅 wǒ xiǎng zuò yáoyáo yǐ 揺り椅子に座りたい
就那个 jiù nàgè つまりあれ
爸爸的爸爸叫外婆 bàba de bàba jiào wàipó 父方の祖母は「外婆」と呼ぶ
妈妈的妈妈叫神马 māmā de māmā jiào shénma 母方の祖母は何と呼ぶか
想不起来了 xiǎng bu qǐlái le 思い出せない
迎面走来了 yíngmiàn zǒu lái le 正面から歩いてきた
学校里的熟人 xuéxiào lǐ de shúrén 学校の知り合い
这么巧 zhème qiǎo こんなに偶然
你也是 nǐ yě shì あなたも
不想做作业出来的吗 bù xiǎng zuò zuòyè chūlái de ma 宿題をやりたくなくて外に出てきたの？
我们一起去玩吧 wǒmen yīqǐ qù wán ba 一緒に遊びに行こう
是你班主任 shì nǐ bānzhǔrèn あなたの担任の先生だ
班…老师好… bān… lǎoshī hǎo… クラス…先生、こんにちは…
我…我在做家政作业 wǒ… wǒ zài zuò jiāzhèng zuòyè 私…家事の宿題をしているんだ
妈妈带我来认蔬菜 māmā dài wǒ lái rèn shūcài お母さんが野菜を覚えに連れてきた
对吧妈妈 duì ba māmā そうだよね、お母さん
妈妈邀请老师去家里坐坐 māmā yāoqǐng lǎoshī qù jiālǐ zuò zuo お母さんが先生を家に招いてゆっくり過ごしてもらおうとしている
那…欢迎老师… nà… huānyíng lǎoshī… では…先生、いらっしゃい…
晚上好 wǎnshàng hǎo こんばんは
逛街的时候碰到老师 guàngjiē de shíhòu pèngdào lǎoshī ショッピング中に先生に出くわす
那很尴尬了 nà hěn gāngà le それはすごく気まずい
大家会选择打招呼 dàjiā huì xuǎnzé dǎ zhāohū みんなは挨拶する？
还是低头假装没看见 háishì dītóu jiǎzhuāng méi kànjiàn それとも頭を下げて見なかったふりをする？
快速离开捏 kuàisù líkāi niē すぐに立ち去るよ
晚安啦 wǎn’ān la おやすみ～

## 単語リスト

* **演技 (yǎnjì)**

  * 意味: 演技、芝居
  * HSKレベル: 6
  * 補足: 演劇や映画などでの技術を指す。

* **挑战 (tiǎozhàn)**

  * 意味: 挑戦
  * HSKレベル: 4
  * 補足: 新しいことや難しい課題に挑むときに使う。

* **逛街 (guàngjiē)**

  * 意味: 買い物に行く
  * HSKレベル: 5
  * 補足: ショッピングや街歩きの意味合いがある。

* **摇摇椅 (yáoyáo yǐ)**

  * 意味: 揺り椅子
  * HSKレベル: 非HSK語
  * 補足: ゆらゆら揺れる椅子。

* **家政 (jiāzhèng)**

  * 意味: 家事、家政学
  * HSKレベル: 非HSK語
  * 補足: 家庭内の仕事や管理を指す。

* **蔬菜 (shūcài)**

  * 意味: 野菜
  * HSKレベル: 5
  * 補足: 料理や食事の場面で頻出する語。

* **尴尬 (gāngà)**

  * 意味: 気まずい、居心地が悪い
  * HSKレベル: 5
  * 補足: 状況が不自然で困るときに使う。

* **假装 (jiǎzhuāng)**

  * 意味: ふりをする
  * HSKレベル: 5
  * 補足: 本心を隠して別の態度を取ること。

* **招呼 (zhāohū)**

  * 意味: 声をかける、あいさつする
  * HSKレベル: 5
  * 補足: 「打招呼」の形で「あいさつをする」。

* **碰到 (pèngdào)**

  * 意味: 出くわす、ぶつかる
  * HSKレベル: 4
  * 補足: 偶然人や物に会う／当たるときに使う。
