# ゴミ袋が破れた 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1925567326428033395

## 本文

放了牛奶的杯子忘记洗
fàngle niúnǎi de bēizi wàngjì xǐ
ミルクを入れたコップを洗い忘れた

垃圾袋在众目睽睽下漏了
lājīdài zài zhòngmù kuíkuí xià lòu le
ゴミ袋が大勢の目の前で破れて中身がこぼれた

我脚怎么湿湿的
wǒ jiǎo zěnme shīshi de
どうして足がびしょ濡れなんだろう

垃圾袋在众目睽睽下漏了
lājīdài zài zhòngmù kuíkuí xià lòu le
（繰り返し）ゴミ袋が大勢の目の前で破れて中身がこぼれた

补豪
bǔháo
（おまけ）

用公用微波炉时
yòng gōngyòng wēibōlú shí
共用の電子レンジを使うとき

食物像火山一样喷发
shíwù xiàng huǒshān yīyàng pēnfā
食べ物が火山のように噴き出す

晚上好
wǎnshàng hǎo
こんばんは

大家已经在视频里面看过这些不开心的瞬间了
dàjiā yǐjīng zài shìpín lǐmiàn kànguò zhèxiē bù kāixīn de shùnjiān le
みんなもう動画の中でこれらのつらい瞬間を見たよね

生活就不许再让大家经历这些瞬间了
shēnghuó jiù bù xǔ zài ràng dàjiā jīnglì zhèxiē shùnjiān le
これからは生活で二度とみんなにこんな瞬間を経験させない

爱哥祝大家可以开心幸运每一天
ài gē zhù dàjiā kěyǐ kāixīn xìngyùn měi yītiān
愛哥がみんなに毎日が幸せでラッキーであるよう願っています

晚安啦
wǎn’ān la
おやすみ～

---

## 単語リスト

* **放 (fàng)**

  * 意味: 置く
  * HSKレベル: 2
  * 補足: 物をある場所に置く動作を表す基本語。

* **忘记 (wàngjì)**

  * 意味: 忘れる
  * HSKレベル: 3
  * 補足: 記憶から抜け落ちることを指します。

* **垃圾袋 (lājīdài)**

  * 意味: ゴミ袋
  * HSKレベル: 4
  * 補足: 家庭やオフィスで出るゴミをまとめる袋。

* **众目睽睽 (zhòngmù kuíkuí)**

  * 意味: 大勢の人の目が注ぐさま
  * HSKレベル: 6
  * 補足: みんなにじろじろ見られている状況を強調。

* **漏 (lòu)**

  * 意味: こぼれる、漏れる
  * HSKレベル: 3
  * 補足: 液体やガスなどが隙間から出る。

* **湿 (shī)**

  * 意味: しめる、濡れる
  * HSKレベル: 5
  * 補足: 水分を含んでいる状態。

* **公用 (gōngyòng)**

  * 意味: 共用の、公的に使われる
  * HSKレベル: 5
  * 補足: 複数の人が共有して使うもの。

* **喷发 (pēnfā)**

  * 意味: 噴き出す
  * HSKレベル: 6
  * 補足: 火山やカーニバルのように勢いよく出るさま。

* **经历 (jīnglì)**

  * 意味: 経験する、経験
  * HSKレベル: 4
  * 補足: 体験を積む、またはそれに耐えること。

* **幸运 (xìngyùn)**

  * 意味: 幸運
  * HSKレベル: 4
  * 補足: 運がよいこと。幸せに通じる表現。
