# エアコンが突然壊れた 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1942599558951022815

## 本文

当宿舍空调突然坏掉
dāng sùshè kōngtiáo túrán huài diào
寮のエアコンが突然壊れた時

禅意神人 心静自然凉 你真的热吗？抑或是你的心太过狂躁？
chányì shénrén xīn jìng zìrán liáng nǐ zhēnde rè ma? yìhuò shì nǐ de xīn tài guò kuángzào?
禅の心を持つ仙人 心が穏やかだと自然と涼しくなる。本当に暑いの？それともあなたの心が荒れすぎているの？

跟我一起 想象自己是一头北极熊 正在南极和企鹅一起遨游
gēn wǒ yìqǐ xiǎngxiàng zìjǐ shì yì tóu běijíxióng zhèngzài nánjí hé qǐ'é yìqǐ áoyóu
私と一緒に、自分がホッキョクグマだと想像してみて。南極でペンギンと一緒に泳いでいるんだ。

吐槽仙人 北极熊 南 我都不知道从哪儿开始吐槽了。再这样下去我要炸了！
tǔcáo xiānrén běijíxióng nán wǒ dōu bù zhīdào cóng nǎr kāishǐ tǔcáo le. zài zhèyàng xiàqù wǒ yào zhà le!
ツッコミ仙人 ホッキョクグマは南にいないぞ！どこからツッコミを入れたらいいかわからない。このままだと爆発しそうだ！

这样吧，我们轮流讲个冷笑话。你们知道什么东西是绿绿的，从树上掉下来能砸死人吗？
zhèyàng ba, wǒmen lúnliú jiǎng ge lěngxiàohua. nǐmen zhīdào shénme dōngxī shì lǜlǜ de, cóng shù shàng diào xiàlái néng zá sǐ rén ma?
じゃあさ、交代で寒いジョークを言おう。何か緑色で、木から落ちてきて人を叩き殺せるもの、知ってる？

喂，铁哥，你们宿舍有没有空床啊？哎，我们宿舍空调坏了，能找你挤挤不？
wèi, tiě gē, nǐmen sùshè yǒu méiyǒu kòngchuáng a? āi, wǒmen sùshè kōngtiáo huài le, néng zhǎo nǐ jǐjǐ bu?
もしもし、鉄兄、君たちの寮に空きベッドある？ねえ、うちの寮のエアコン壊れちゃって、ちょっと詰めさせてくれない？

哎，太好了哥！我宣布个事儿啊！哎，铁哥寝室有三个空床，我们去吹空调吧！就是要匀个人挤一下。
āi, tài hǎo le gē! wǒ xuānbù ge shìr a! āi, tiě gē qǐngshì yǒu sān ge kòngchuáng, wǒmen qù chuī kōngtiáo ba! jiùshì yào yún ge rén jǐ yīxià.
やったー、兄貴！発表があるんだ！鉄兄の部屋には3つ空きベッドがあるから、エアコンを浴びに行こうよ！ただ、ちょっと人を詰めなきゃいけないけどね。

哎，你去哪儿啊？啊？
āi, nǐ qù nǎr a? a?
ねえ、どこ行くの？え？

寝室富哥 刚订完票 去南极一趟 要带啥纪念品吗？
qǐnshì fù gē gāng dìng wán piào qù nánjí yí tàng yào dài shá jìniànpǐn ma?
部屋の金持ち兄貴 ちょうどチケットを予約し終わったところだ、南極に一度行くんだ。お土産、何かいる？

晚上好！哎，最近这天气真热吧！大家要小心中暑哦！太热的时候不要硬撑，一定一定要及时降温！该开风扇开风扇，该开空调开空调，医疗费可比电费贵多了！嗯，晚安啦！
wǎnshàng hǎo! āi, zuìjìn zhè tiānqì zhēn rè ba! dàjiā yào xiǎoxīn zhòngshǔ ō! tài rè de shíhou bú yào yìng chēng, yídìng yídìng yào jíshí jiàngwēn! gāi kāi fēngshàn kāi fēngshàn, gāi kāi kōngtiáo kāi kōngtiáo, yīliáofèi kě bǐ diànfèi guì duō le! ń, wǎn'ān la!
こんばんは！ねえ、最近の天気本当に暑いよね！みんな熱中症に気をつけてね！暑すぎる時は無理しないで、必ずすぐに体温を下げてね！扇風機をかけるべきなら扇風機をかけて、エアコンをつけるべきならエアコンをつけてね。医療費は電気代よりもずっと高いからね！うん、おやすみ！

## 単語リスト

* **宿舍 (sùshè)**
    * 意味: 寮、宿舎
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 学生や会社員などが住む共同の宿泊施設を指します。
* **空调 (kōngtiáo)**
    * 意味: エアコン
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 冷暖房設備を指します。
* **坏 (huài)**
    * 意味: 壊れる、悪い
    * HSKレベル: 2
    * 補足: 物が壊れる、または人や品質が悪いことを指す多義語です。ここでは「壊れる」の意味です。
* **想象 (xiǎngxiàng)**
    * 意味: 想像する
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 心の中で何かを思い描くことを指します。
* **北极熊 (běijíxióng)**
    * 意味: ホッキョクグマ
    * HSKレベル: 該当なし (専門用語に近いため)
    * 補足: 特定の動物の名称です。
* **南极 (nánjí)**
    * 意味: 南極
    * HSKレベル: 6
    * 補足: 地球の南端にある地域を指します。
* **企鹅 (qǐ'é)**
    * 意味: ペンギン
    * HSKレベル: 該当なし (専門用語に近いため)
    * 補足: 特定の動物の名称です。
* **吐槽 (tǔcáo)**
    * 意味: ツッコミを入れる、不満を漏らす
    * HSKレベル: 該当なし (スラングに近い)
    * 補足: 日本語の「ツッコミ」とほぼ同じニュアンスで使われる口語表現です。
* **中暑 (zhòngshǔ)**
    * 意味: 熱中症になる
    * HSKレベル: 該当なし (専門用語に近いため)
    * 補足: 暑さによる体調不良を指します。
* **医疗费 (yīliáofèi)**
    * 意味: 医療費
    * HSKレベル: 6
    * 補足: 医療にかかる費用を指します。
