# 水は飲まない 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1942961943394083054

## 本文

你好欢迎光临，请问喝点什么？
nǐ hǎo huānyíng guānglín, qǐngwèn hē diǎn shénme?
いらっしゃいませ、何かお飲み物はいかがですか？

不不喝水。
bù bù hē shuǐ.
いや、水は飲まない。

来我们店里干嘛？
lái wǒmen diàn lǐ gànmá?
うちの店に何しに来たの？

我知道了，你要是热的话，我给您倒杯冰水，您在店里坐一坐休息一会儿好吗？
wǒ zhīdào le, nǐ yàoshi rè de huà, wǒ gěi nín dào bēi bīngshuǐ, nín zài diàn lǐ zuò yī zuò xiūxī yīhuìr hǎo ma?
分かりました。もし暑いのでしたら、冷たい水を一杯お出ししますので、店内で少し座って休んでいかれませんか？

不喝水。
bù hē shuǐ.
水は飲まない。

不喝水！
bù hē shuǐ!
水は飲まない！

别急别急，没事没事，不喝水也没事。您去坐一坐吹吹空调，这么热的天要是中暑了就不好了！
bié jí bié jí, méishì méishì, bù hē shuǐ yě méishì. nín qù zuò yī zuò chuī chuī kōngtiáo, zhème rè de tiān yàoshi zhòngshǔ le jiù bù hǎo le!
焦らないで、大丈夫、水じゃなくても大丈夫ですよ。座ってエアコンに当たってください。こんなに暑い日に熱中症になったら大変ですよ！

哦薄荷水。
ò bòhé shuǐ.
あ、ミント水。

晚上好！
wǎnshàng hǎo!
こんばんは！

不闹了不闹了。
bú nào le bú nào le.
もうやめよう、もうやめよう。

晚上好！
wǎnshàng hǎo!
こんばんは！

再有点口音就听不懂了。
zài yǒudiǎn kǒuyīn jiù tīng bù dǒng le.
これ以上訛りがあると聞き取れませんよ。

明明是牙膏，自己做成了薄荷味，凭什么说薄荷是牙膏味儿嘛，你们说对吗？
míngmíng shì yágāo, zìjǐ zuò chéng le bòhé wèi, píng shénme shuō bòhé shì yágāo wèir ma, nǐmen shuō duì ma?
どう見ても歯磨き粉なのに、自分でミント味にしたんでしょ？なんでミントが歯磨き粉の味だって言うの？皆さん、そう思いませんか？

晚安。
wǎn'ān.
おやすみ。

## 単語リスト

* **欢迎 (huānyíng)**
    * 意味: 歓迎する
    * HSKレベル: 2
    * 補足: 「ようこそ」のように使われます。
* **光临 (guānglín)**
    * 意味: 来訪する (敬語)
    * HSKレベル: 5
    * 補足: お店などに来客があった際に使われる丁寧な表現です。
* **喝 (hē)**
    * 意味: 飲む
    * HSKレベル: 1
    * 補足: 飲み物を飲む行為全般を指します。
* **水 (shuǐ)**
    * 意味: 水
    * HSKレベル: 1
    * 補足: 最も基本的な飲み物です。
* **店 (diàn)**
    * 意味: 店
    * HSKレベル: 2
    * 補足: お店やショップを指します。
* **休息 (xiūxī)**
    * 意味: 休む
    * HSKレベル: 2
    * 補足: 休憩を取る、休養する際に使われます。
* **空调 (kōngtiáo)**
    * 意味: エアコン
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 冷暖房設備を指します。
* **中暑 (zhòngshǔ)**
    * 意味: 熱中症になる
    * HSKレベル: 該当なし (専門用語に近いため)
    * 補足: 暑さによる体調不良を指します。
* **薄荷 (bòhé)**
    * 意味: ミント
    * HSKレベル: 該当なし (植物名)
    * 補足: ハーブの一種であるミントを指します。
* **牙膏 (yágāo)**
    * 意味: 歯磨き粉
    * HSKレベル: 該当なし (生活用品名)
    * 補足: 歯磨きに使用するペースト状のものを指します。
