# ボールを打つ 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1944773891211280617

## 本文

打开关闭评论区 和爱哥打球吧
Dǎkāi guānbì pínglùn qū hé ài gē dǎqiú ba
コメント欄を開いて閉じて、愛兄とボールを打ちましょう

打得好过瘾啊！
Dǎ dé hǎo guòyǐn a!
すごく楽しかった！

晚上好呀大家！
Wǎnshàng hǎo ya dàjiā!
皆さんこんばんは！

又是新的一周啦，这周有什么安排呢？
Yòu shì xīn de yī zhōu la, zhè zhōu yǒu shé me ānpái ne?
また新しい週が始まりましたね、今週は何か予定がありますか？

感觉大家都是一周忙忙碌碌，很快就过去了。
Gǎnjué dàjiā dōu shì yī zhōu mángmánglùlù, hěn kuài jiù guòqùle.
皆さんは一週間忙しく過ごしていて、あっという間に過ぎ去った感じでしょうか。

要是别人问你昨天晚上干了什么，就可以说和爱哥一起打球了。
Yàoshi biérén wèn nǐ zuótiān wǎnshàng gànle shénme, jiù kěyǐ shuō hé ài gē yīqǐ dǎqiúle.
もし誰かに昨日の夜何をしたかと聞かれたら、愛兄と一緒にボールを打ったと言えます。

听上去就特别健康吧！
Tīng shàngqù jiù tèbié jiànkāng ba!
とても健康的に聞こえるでしょう！

祝大家都做健康的宝宝哦！晚安啦！
Zhù dàjiā dōu zuò jiànkāng de bǎobǎo ó! Wǎn'ān la!
皆さん健康な赤ちゃんになりますように！おやすみなさい！

## 単語リスト

* **打球 (dǎqiú)**
    * 意味: 球技をする、ボールを打つ
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 様々な球技に使われる動詞

* **过瘾 (guòyǐn)**
    * 意味: 満足する、十分に楽しむ
    * HSKレベル: 6
    * 補足: 「〜し足りない」という否定形でもよく使われる

* **晚上 (wǎnshàng)**
    * 意味: 夜、晩
    * HSKレベル: 1
    * 補足: 「晩上好 (wǎnshàng hǎo)」で「こんばんは」の意味

* **大家 (dàjiā)**
    * 意味: 皆、皆さん
    * HSKレベル: 1
    * 補足: 親しい間柄でもフォーマルな場でも使える

* **一周 (yī zhōu)**
    * 意味: 一週間
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 「周 (zhōu)」は「週」を意味する

* **安排 (ānpái)**
    * 意味: 手配する、計画する、予定
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 動詞としても名詞としても使える

* **忙碌 (mánglù)**
    * 意味: 忙しい、多忙な
    * HSKレベル: 5
    * 補足: 日常会話でよく使われる形容詞

* **过去 (guòqù)**
    * 意味: 過ぎ去る、通り過ぎる、以前
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 時間が過ぎ去る意味と、場所を通り過ぎる意味がある

* **健康 (jiànkāng)**
    * 意味: 健康な、健康
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 形容詞としても名詞としても使える

* **宝宝 (bǎobǎo)**
    * 意味: 赤ちゃん、可愛い子
    * HSKレベル: 該当なし（日常会話）
    * 補足: 親しい間柄で愛称として使われることが多い
