# 恐竜に乗る 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1947310604093358277

## 本文

哎呀，怎么这几个还吵起来了！有话好好说啊，酸鸟酸鸟，都别激动嘛！
Àiyā, zěnme zhè jǐ ge hái chǎo qǐláile! Yǒu huà hǎo hào shuō a, suān niǎo suān niǎo, dōu bié jīdòng ma!
あら、どうしてこの子たちはまだ言い争っているの！よく話してよ、騒がしい鳥さん、騒がしい鳥さん、みんな興奮しないで！

喂！该说啥，我们快走！
Wèi! Gāi shuō shá, wǒmen kuài zǒu!
おい！何を言うべきか、早く行こう！

衣服皮帕嗖，我做戏子楼台前。
Yīfú pí pà sōu, wǒ zuò xìzi lóutái qián.
服はピカピカで、私は役者として舞台の前に立つ。

晚上好！嘿！大家平时出门都选择什么交通工具呢？听说啊，甘肃人骑骆驼，四川人骑熊猫，常州人骑恐龙。哈哈，那你们那儿骑什么啊？完了！
Wǎnshàng hǎo! Hēi! Dàjiā píngshí chūmén dōu xuǎnzé shénme jiāotōng gōngjù ne? Tīng shuō a, Gānsù rén qí luòtuó, Sìchuān rén qí xióngmāo, Chángzhōu rén qí kǒnglóng. Hāhā, nà nǐmen nàr qí shénme a? Wánliǎo!
こんばんは！ねえ！みんなは普段出かける時、どんな交通手段を選んでいるの？聞くところによると、甘粛の人はラクダに乗り、四川の人はパンダに乗り、常州の人は恐竜に乗るんだって。ハハ、じゃあ君たちは何に乗るの？おしまい！

## 単語リスト

* **吵 (chǎo)**
    * 意味: 騒がしい、口論する
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 動詞としても形容詞としても使われる。
* **激动 (jīdòng)**
    * 意味: 興奮する、感動する
    * HSKレベル: 4
    * 補足: ポジティブな意味でもネガティブな意味でも使える。
* **平时 (píngshí)**
    * 意味: 普段、普段
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 普段の状況や習慣を指す。
* **出门 (chūmén)**
    * 意味: 外出する、出かける
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 家から出ること全般を指す。
* **选择 (xuǎnzé)**
    * 意味: 選ぶ、選択する
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 複数の選択肢から一つを選ぶことを指す。
* **交通工具 (jiāotōng gōngjù)**
    * 意味: 交通機関、交通手段
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 車、電車、飛行機など乗り物の総称。
* **听说 (tīngshuō)**
    * 意味: ～だそうだ、聞くところによると
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 人から聞いた情報や噂を伝える際に使う。
* **骆驼 (luòtuo)**
    * 意味: ラクダ
    * HSKレベル: 5
    * 補足: 動物のラクダを指す。
* **熊猫 (xióngmāo)**
    * 意味: パンダ
    * HSKレベル: 5
    * 補足: 動物のパンダを指す。
* **恐龙 (kǒnglóng)**
    * 意味: 恐竜
    * HSKレベル: 5
    * 補足: 動物の恐竜を指す。
