# Duolingo 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1948760153534111807

## 本文

再给我一分钟。
Zài gěi wǒ yī fēnzhōng.
もう1分ください。

不，十秒钟。
Bù, shí miǎozhōng.
いや、10秒。

好了！
Hǎole!
よし！

差点忘了今天多邻国打卡，还好赶上了。
Chàdiǎn wàngle jīntiān Duōlínguó dǎkǎ, hái hǎo gǎn shàngle.
今日Duolingoでチェックインするのを忘れそうになったけど、何とか間に合った。

晚上好！
Wǎnshàng hǎo!
こんばんは！

我发现人类一旦染上多邻国，就会在被多儿支配的恐惧里出不来了。
Wǒ fāxiàn rénlèi yīdàn rǎn shàng Duōlínguó, jiù huì zài bèi Duō'ér zhīpèi de kǒngjù lǐ chū bù láile.
Duolingoに取り憑かれると、ドーリンに支配される恐怖から抜け出せなくなることに気づいた。

今天的放松练习就来练习被多儿追杀时跑路吧！
Jīntiān de fàngsōng liànxí jiù lái liànxí bèi Duō'ér zhuī shā shí pǎolù ba!
今日のストレッチは、ドーリンに追いかけられたときに逃げる練習をしましょう！

晚安啦！
Wǎn'ān la!
おやすみ！

## 単語リスト

* **一分钟 (yī fēnzhōng)**
    * 意味: 1分
    * HSKレベル: 2-3
    * 補足: 時間の単位
* **十秒钟 (shí miǎozhōng)**
    * 意味: 10秒
    * HSKレベル: 2-3
    * 補足: 時間の単位
* **多邻国 (Duōlínguó)**
    * 意味: Duolingo (外国語学習アプリ)
    * HSKレベル: 固有名称のためHSKレベルなし
    * 補足: アプリの名前
* **打卡 (dǎkǎ)**
    * 意味: チェックインする、出退勤を記録する
    * HSKレベル: 4
    * 補足: アプリやジムなどで毎日記録することにも使われる
* **赶上 (gǎnshàng)**
    * 意味: 間に合う、追いつく
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 時間や機会に間に合うことを指す
* **晚上好 (wǎnshàng hǎo)**
    * 意味: こんばんは
    * HSKレベル: 1
    * 補足: 夜の挨拶
* **发现 (fāxiàn)**
    * 意味: 発見する、気づく
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 新しいことや以前気づかなかったことに気づく
* **人类 (rénlèi)**
    * 意味: 人類
    * HSKレベル: 5
    * 補足: 人間全体を指す
* **支配 (zhīpèi)**
    * 意味: 支配する、コントロールする
    * HSKレベル: 5
    * 補足: 権力や影響力で何かをコントロールすること
* **跑路 (pǎolù)**
    * 意味: 逃げる、走り去る
    * HSKレベル: 5
    * 補足: 俗語で、特に借金などから逃げる意味でも使われるが、ここでは単純に「走って逃げる」という意味。
