# 3分で 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1950209713141920071

## 本文

只要是我喜欢的类型 直接联动！
Zhǐyào shì wǒ xǐhuān de lèixíng zhíjiē liándòng!
私の好きなタイプであれば、直接提携するよ！

喂喂！铁头！
Wèi wèi! Tiětóu!
おいおい！鉄頭！

三分钟！
Sān fēnzhōng!
3分だ！

我要这个女人的全部资料！
Wǒ yào zhège nǚrén de quánbù zīliào!
この女の全ての情報が欲しい！

三分钟 我要这个女人的全部资料！
Sān fēnzhōng wǒ yào zhège nǚrén de quánbù zīliào!
3分でこの女の全ての情報が欲しい！

三分钟，我要这个女人的全部资料。
Sān fēnzhōng, wǒ yào zhège nǚrén de quánbù zīliào.
3分でこの女の全ての情報が欲しい。

哎，好难啊。
Āi, hǎo nán a.
ああ、難しいなぁ。

当霸总也是需要训练的呢。
Dāng bà zǒng yě shì xūyào xùnliàn de ne.
社長になるのも訓練が必要だね。

晚上好
Wǎnshàng hǎo
こんばんは

好像最近刷到的霸总剧情变少了。
Hǎoxiàng zuìjìn shuā dào de bà zǒng jùqíng biàn shǎo le.
最近見かける社長ドラマのストーリーが減ったみたい。

难道霸道总裁这个设定 现在已经不吃香了吗？
Nándào bàdào zǒngcái zhège shèdìng xiànzài yǐjīng bù chīxiāng le ma?
もしかして、横暴な社長という設定はもう流行ってないのかな？

哼，我super蛋总 也有没落的一天吗？
Hēng, wǒ super dàn zǒng yě yǒu mòluò de yītiān ma?
ふん、私スーパー卵社長も落ち目になる日が来るのかな？

嗯 很好
Ng hěn hǎo
うん、いいぞ

女人，你成功引起了我的注意。
Nǚrén, nǐ chénggōng yǐnqǐ le wǒ de zhùyì.
女よ、お前は私の注意を引くことに成功したな。

你是这个世界上唯一一个不对我一键三连的女人。
Nǐ shì zhège shìjiè shàng wéiyī yīgè bù duì wǒ yījiàn sān lián de nǚrén.
お前はこの世界で唯一、私にワンクリック三連投しない女だ。

我该拿你怎么办才好呢？
Wǒ gāi ná nǐ zěnme bàn cái hǎo ne?
お前をどうしたらいいものか？

啊，那就求求你来给爱哥点赞吧。
A, nà jiù qiú qiú nǐ lái gěi ài gē diǎnzàn ba.
ああ、じゃあ愛兄に「いいね」を押してくれないか。

求求你了。
Qiú qiú nǐ le.
お願いだよ。

你最好啦对不对。
Nǐ zuì hǎo la duì bu duì.
君が最高だろ？そうだろう？

好啦好啦，不逗大家啦。
Hǎo la hǎo la, bù dòu dàjiā la.
はいはい、みんなをからかうのはやめるよ。

今天也早点睡吧。
Jīntiān yě zǎo diǎn shuì ba.
今日も早く寝ようね。

晚安啦！
Wǎn'ān la!
おやすみ！

## 単語リスト

* **联动 (liándòng)**
    * 意味: 提携する、連動する
    * HSKレベル: 該当なし (比較的新しい用語、主にインターネットやゲーム関連で使われる)
    * 補足: 複数の要素や組織が連携して活動すること。コラボレーションの意味合いが強い。

* **资料 (zīliào)**
    * 意味: 資料、データ、情報
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 書類やデータだけでなく、個人情報なども含む。

* **霸总 (bàzǒng)**
    * 意味: 横暴な社長、傲慢なトップ (主にフィクションのキャラクターを指す俗語)
    * HSKレベル: 該当なし (スラングに近い)
    * 補足: 霸道 (bàdào, 傲慢な) + 总裁 (zǒngcái, 総裁/社長) の略。中国の恋愛ドラマなどによく登場する、強引で自信満々な男性キャラクターを指す。

* **剧情 (jùqíng)**
    * 意味: ストーリー、あらすじ
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 映画、ドラマ、小説などの物語の展開を指す。

* **设定 (shèdìng)**
    * 意味: 設定
    * HSKレベル: 該当なし (HSKの公式リストにはないが、日常的に使われる)
    * 補足: 物語やゲームなどの背景やキャラクターなどの設定を指す。

* **吃香 (chīxiāng)**
    * 意味: 人気がある、もてはやされる
    * HSKレベル: 該当なし (日常会話でよく使われるイディオム)
    * 補足: 文字通り「香りを食べる」という意味から転じて、人気や評判が良いことを表す。

* **没落 (mòluò)**
    * 意味: 没落する、衰退する
    * HSKレベル: 6
    * 補足: 勢力や地位などが衰え、以前のような状態ではなくなること。

* **引起 (yǐnqǐ)**
    * 意味: 引き起こす、招く、注意を引く
    * HSKレベル: 5
    * 補足: 何らかの反応や結果を生じさせる動詞。

* **一键三连 (yījiàn sān lián)**
    * 意味: (インターネット上で) ワンクリックで「いいね」「お気に入り」「シェア」などをまとめて行うこと
    * HSKレベル: 該当なし (インターネットスラング)
    * 補足: 中国の動画サイトなどで、視聴者が投稿者を応援する際に使われる表現。

* **点赞 (diǎnzàn)**
    * 意味: 「いいね」を押す
    * HSKレベル: 該当なし (インターネットスラング)
    * 補足: ソーシャルメディアなどで「いいね」ボタンを押す行為。
