# ソーシャルアプリからログアウト 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1975939251419435326

## 本文

**所有人**
Suǒyǒu rén
皆さん

**退！出！社！交！软！件！**
Tuì! chū! shè! jiāo! ruǎn! jiàn!
ソ！ー！シ！ャ！ル！ア！プ！リ！か！ら！ロ！グ！ア！ウ！ト！

**去干该干的事**
qù gàn gāi gàn de shì
やるべきことをしに行きましょう

**所有人**
Suǒyǒu rén
皆さん

**想起你打开这个软件是要干嘛的**
xiǎng qǐ nǐ dǎkāi zhège ruǎnjiàn shì yào gànmá de
あなたがこのアプリを開いたのが何をするためだったか思い出すのです

**想起来了没**
xiǎng qǐlái le méi
思い出しましたか？

**你打开手机本来是想干嘛的**
nǐ dǎkāi shǒujī běnlái shì xiǎng gànmá de
あなたが携帯を開いたのは、本来何がしたかったのですか？

**原来是来看爱哥的吗**
yuánlái shì lái kàn ài gē de ma
もしかして、愛兄を見に来たのですか？

**那太好了**
nà tài hǎo le
それはよかったです

**晚上好**
wǎnshàng hǎo
こんばんは

**有时候打开手机要搜个什么**
yǒu shíhou dǎkāi shǒujī yào sōu gè shénme
携帯を開いて何かを検索しようとすることがあります

**但习惯性点进最新消息或者首页帖子**
dàn xíguàn xìng diǎn jìn zuìxīn xiāoxī huòzhě shǒuyè tiězi
でも、習慣で最新ニュースやホームページの投稿をクリックしてしまい

**一刷就是十几分钟**
yì shuā jiù shì shí jǐ fēnzhōng
スクロールしているうちに十数分が経ってしまいます

**怎么也想不起来自己本来是要干嘛的来着**
zěnme yě xiǎng bù qǐlái zìjǐ běnlái shì yào gànmá de láizhe
自分が本来何をしようとしていたのか、どうしても思い出せなくなります

**以后呀**
yǐhòu ya
今後ですね

**我们可以把要搜的先写下来**
wǒmen kěyǐ bǎ yào sōu de xiān xiě xiàlái
私たちは検索したいことをまず書き留めて

**然后带着问题去找答案**
ránhòu dài zhe wèntí qù zhǎo dá'àn
それから質問を持って答えを探しに行くことができます

**这样一来**
zhèyàng yī lái
こうすることで

**搜索效率就会变高哦**
sōusuǒ xiàolǜ jiù huì biàn gāo o
検索効率が上がるんですよ

**大家也来试试看吧**
dàjiā yě lái shìshi kàn ba
皆さんもぜひ試してみてください

**晚安啦**
wǎn'ān la
おやすみなさい

---

## 単語リスト

* **所有人 (suǒyǒu rén)**
- 意味: 全員、すべての人
- HSKレベル: 3
- 補足: 文脈に応じて「皆さん」や「あらゆる人」を意味します

* **退出 (tuìchū)**
- 意味: 退出する、ログアウトする、離脱する
- HSKレベル: 4
- 補足: 団体、場所、プログラムなどから離れる動作を指します

* **社交 (shèjiāo)**
- 意味: 社交、付き合い
- HSKレベル: 5
- 補足: 人との交流や交際を指します

* **软件 (ruǎnjiàn)**
- 意味: ソフトウェア、アプリ
- HSKレベル: 3
- 補足: コンピュータや携帯などで使うプログラムを指します

* **打开 (dǎkāi)**
- 意味: 開ける、開く（扉、箱、アプリ、心など）
- HSKレベル: 2
- 補足: 物理的なものから抽象的なものまで幅広く使われます

* **干嘛 (gànmá)**
- 意味: 何をする、どうする
- HSKレベル: 4
- 補足: 「干什么 (gàn shénme)」の口語表現で、通常は疑問文で使われます

* **本来 (běnlái)**
- 意味: 元々、本来、初めは
- HSKレベル: 4
- 補足: 変化する前の状態や、当然そうあるべき状態を指します

* **习惯 (xíguàn)**
- 意味: 習慣、慣れる
- HSKレベル: 3
- 補足: 名詞として「習慣」、動詞として「慣れる」の意味で使われます

* **消息 (xiāoxī)**
- 意味: ニュース、情報、知らせ
- HSKレベル: 4
- 補足: 最新の情報や近況報告などを指します

* **效率 (xiàolǜ)**
- 意味: 効率
- HSKレベル: 5
- 補足: 時間や資源に対する成果の割合を指します
