# 暖かく過ごす 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1982099834229141738

## 本文

下一位病人
Xià yī wèi bìngrén
次の患者さん。

什么症状啊？
Shénme zhèngzhuàng a?
どんな症状ですか？

熬夜吗？
Áoyè ma?
夜更かししていますか？

平时饮食外卖多吗？
Píngshí yǐnshí wàimài duō ma?
普段、食事で出前が多いですか？

甜的凉的吃得多吗？
Tián de liáng de chī de duō ma?
甘いものや冷たいものをよく食べますか？

会定期运动吗？
Huì dìngqī yùndòng ma?
定期的に運動しますか？

穿短裤短裙吗？
Chuān duǎnkù duǎnqún ma?
ショートパンツやミニスカートを履きますか？

如果你没有短裙的话，可以试试我这条。
Rúguǒ nǐ méiyǒu duǎnqún de huà, kěyǐ shìshì wǒ zhè tiáo.
もしあなたがミニスカートを持っていなければ、私のこれを試してみてはどうですか。

铁头穿了都说好。
Tiě tóu chuānle dōu shuō hǎo.
「鉄頭」が履いたらみんな良いと言います。

冬暖夏凉，利于机箱散热。
Dōng nuǎn xià liáng, lìyú jīxiāng sànrè.
冬は暖かく、夏は涼しく、ケースの放熱に役立ちます。

开玩笑的！
Kāi wánxiào de!
冗談ですよ！

晚上好呀！
Wǎnshàng hǎo ya!
こんばんは！

刚刚说的那些不良习惯，是不是《军师十二卷》，卷卷有爷名呀？
Gānggāng shuō de nàxiē bùliáng xíguàn, shì bùshì "Jūnshī Shí'èr Juǎn", juǎn juǎn yǒu yé míng ya?
今言ったそれらの悪い習慣は、もしかして『軍師十二巻』で、巻ごとにあなたの名前が載っている、ということですか？
*(※これは中国のインターネットスラングやミームに由来する表現である可能性があります。直訳は上記ですが、文脈的には「これらの悪い習慣は、あなたのものだと全て言い当てたでしょう？」というニュアンスを含んでいると考えられます。)*

天气变凉了，大家最近要注意保暖哦。
Tiānqì biàn liángle, dàjiā zuìjìn yào zhùyì bǎonuǎn ó.
涼しくなってきたので、皆さん最近は暖かく過ごすように注意してくださいね。

好好泡个脚，早早睡觉，多伸个懒腰。
Hǎohǎo pàoge jiǎo, zǎozǎo shuìjiào, duō shēn ge lǎnyāo.
しっかり足湯をして、早く寝て、たくさん伸びをしてください。

晚上睡觉的时候，也要把被子压好，小心着凉哦。
Wǎnshàng shuìjiào de shíhou, yě yào bǎ bèizi yā hǎo, xiǎoxīn zháoliáng ó.
夜寝るときは、布団をしっかりかけて、風邪をひかないように注意してくださいね。

晚安啦！
Wǎn'ān la!
おやすみなさい！

## 単語リスト

* **不良习惯 (bùliáng xíguàn)**
- 意味: 悪い習慣、良くない癖
- HSKレベル: 5
- 補足: 健康や生活に悪影響を及ぼす習慣全般に使われる。

* **散热 (sànrè)**
- 意味: 放熱する、熱を逃がす
- HSKレベル: 6
- 補足: 機械や体の熱を冷ますことについて使われる。

* **症状 (zhèngzhuàng)**
- 意味: 症状
- HSKレベル: 5
- 補足: 病気や体調不良のサインについて使われる。

* **外卖 (wàimài)**
- 意味: 出前、テイクアウト、デリバリー
- HSKレベル: 4
- 補足: 食事の配達サービス全般を指す。

* **着凉 (zháoliáng)**
- 意味: 風邪をひく、体が冷える
- HSKレベル: 4
- 補足: 寒さや冷気にあたって体調を崩すこと。

* **保暖 (bǎonuǎn)**
- 意味: 保温する、暖かく保つ
- HSKレベル: 5
- 補足: 寒さから身を守ること。

* **定期 (dìngqī)**
- 意味: 定期的、決まった期間
- HSKレベル: 5
- 補足: ある頻度やサイクルで物事を行うこと。

* **运动 (yùndòng)**
- 意味: 運動する
- HSKレベル: 3
- 補足: スポーツや身体を動かすこと全般。

* **短裙 (duǎnqún)**
- 意味: ミニスカート
- HSKレベル: なし (HSK3の「短(duǎn)」とHSK4の「裙子(qúnzi)」の組み合わせ)
- 補足: 「裙子(qúnzi)」はスカート。短いスカートの意。

* **开玩笑 (kāi wánxiào)**
- 意味: 冗談を言う
- HSKレベル: 4
- 補足: 相手をからかったり、ふざけて言ったりすること。
