# 年俸は億単位 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1951296865590222903

## 本文

方便问一下上一份年薪是多少吗？
Fāngbiàn wèn yīxià shàng yī fèn niánxīn shì duōshǎo ma?
前の年俸はいくらか伺ってもよろしいでしょうか？

我年薪是按亿算的。
Wǒ niánxīn shì àn yì suàn de.
私の年俸は億単位で計算されます。

什么？！竟然是这么高收入的有钱人，那想挖墙脚，岂不是像老奶奶背大学生过马路一样困难。
Shénme?! Jìngrán shì zhème gāo shōurù de yǒuqiánrén, nà xiǎng wā qiángjiǎo, qǐ bùshì xiàng lǎonǎinai bèi dàxuéshēng guò mǎlù yīyàng kùnnán.
何！？まさかこんな高収入のお金持ちだなんて。じゃあ、引き抜くのは、おばあさんが大学生をおんぶして道を渡るのと同じくらい難しいじゃないか。

不能放弃啊，小爱，你是公司唯一的人事啊。
Bùnéng fàngqì a, xiǎo ài, nǐ shì gōngsī wéiyī de rénshì a.
諦めちゃだめだよ、小愛。君は会社で唯一の人事なんだから。

0.000036亿
0.000036 yì
0.000036億

明天来上班！
Míngtiān lái shàngbān!
明日、出勤して！

晚上好。
Wǎnshàng hǎo.
こんばんは。

别管上不上班了吧。
Bié guǎn shàng bù shàngbānle ba.
出勤するかしないかは気にしないで。

又到周五了，可以好好休息啦。
Yòu dào zhōuwǔle, kěyǐ hǎohǎo xiūxī la.
また金曜日になったね。ゆっくり休んでいいよ。

今天的放松运动就伸个舒舒服服的懒腰吧。
Jīntiān de fàngsōng yùndòng jiù shēn gè shū舒服 fú de lǎnyāo ba.
今日の気分転換の運動は、気持ちよく背伸びをすることにしましょう。

今日放松运动：伸懒腰
Jīnrì fàngsōng yùndòng: Shēn lǎnyāo
今日の気分転換の運動：背伸び

双脚分开站
Shuāng jiǎo fēnkāi zhàn
両足を広げて立つ

左手往左伸
Zuǒshǒu wǎng zuǒ shēn
左手を左に伸ばす

右手往右伸
Yòushǒu wǎng yòu shēn
右手を右に伸ばす

伸得越远越好
Shēnde yuè yuǎn yuè hǎo
遠くに伸ばせば伸ばすほど良い

把手勾起来
Bǎ shǒu gōu qǐlái
手を引っ掛けて

往上推
Wǎng shàng tuī
上に押す

你们说这个动作是不是会长高啊？
Nǐmen shuō zhège dòngzuò shì bùshì huì zhǎng gāo a?
みんな、この動きって背が伸びると思わない？

推！
Tuī!
押す！

放下！
Fàngxià!
下ろす！

怎么样？这个懒腰爽吧！
Zěnmeyàng? Zhège lǎnyāo shuǎng ba!
どう？この背伸び、気持ちいいでしょ！

晚安啦。
Wǎn'ān la.
おやすみなさい。

## 単語リスト

* **年薪 (niánxīn)**
  - 意味: 年俸
  - HSKレベル: 6
  - 補足: 年収、年間給与。年収や給料について話す際によく使われます。
* **亿 (yì)**
  - 意味: 億
  - HSKレベル: 4
  - 補足: 1億は100,000,000。大きな数字を表す際に使われます。
* **高收入 (gāo shōurù)**
  - 意味: 高収入
  - HSKレベル: 6
  - 補足: 収入が高いことを意味します。
* **挖墙脚 (wā qiángjiǎo)**
  - 意味: 引き抜く
  - HSKレベル: 6
  - 補足: 比喩的な表現で、他社の従業員などを引き抜くことを意味します。
* **困难 (kùnnán)**
  - 意味: 困難、難しい
  - HSKレベル: 4
  - 補足: 難しい状況や問題を指します。
* **唯一 (wéiyī)**
  - 意味: 唯一の
  - HSKレベル: 5
  - 補足: 一つしかない、唯一無二であることを意味します。
* **人事 (rénshì)**
  - 意味: 人事
  - HSKレベル: 6
  - 補足: 会社の人事部門や人事担当者を指します。
* **放松 (fàngsōng)**
  - 意味: リラックスする、くつろぐ
  - HSKレベル: 4
  - 補足: 緊張を解いて落ち着く、体を休めるなどの意味で使われます。
* **伸懒腰 (shēn lǎnyāo)**
  - 意味: 背伸びをする
  - HSKレベル: 6
  - 補足: 疲れた時や起きた時などに体を伸ばす動作を指します。
* **周五 (zhōuwǔ)**
  - 意味: 金曜日
  - HSKレベル: 1
  - 補足: 曜日を表す単語で、「周」の後に数字を入れて使います。
