# 犬に変身 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1952021647655055610

## 本文

今天的演技挑战，题目是：把你变成狗
Jīntiān de yǎnjì tiǎozhàn, tímù shì: Bǎ nǐ biàn chéng gǒu
今日の演技チャレンジ、お題は：あなたを犬に変身させる

怎么还在玩老梗啊！把你变成...是你被变成了狗
Zěnme hái zài wán lǎo gěng a! Bǎ nǐ biàn chéng... Shì nǐ bèi biàn chéngle gǒu
なんでまだ古いネタやってるの！あなたを... あなたが犬に変えられたんだよ

倒反天罡
Dǎofǎn Tiāngāng
逆さまになって天の力を得る

我的尾巴呢？嗯？你看到我的尾巴了吗？
Wǒ de wěibā ne? Nǐ kàn dào wǒ de wěibāle ma?
私の尻尾はどこ？ねえ？私の尻尾見えた？

中爱病
Zhòng ài bìng
愛の病にかかる

你怎么在镜头里边啊？看我把你救出来！
Nǐ zěnme zài jìngtóu lǐ biān a? Kàn wǒ bǎ nǐ jiù chūlái!
なんでカメラの中にいるの？見てて、私があなたを助け出してあげる！

晚上好！大家有没有想过自己会不会是一只被困在人类身体里的小狗？
Wǎnshàng hǎo! Dàjiā yǒu méiyǒu xiǎngguò zìjǐ huì bù huì shì yī zhǐ bèi kùn zài rénlèi shēntǐ lǐ de xiǎo gǒu?
こんばんは！皆さん、自分が人間の体の中に閉じ込められた子犬かもしれないと考えたことはありますか？

因为是小狗，所以学习和干活的时候容易累很正常嘛！
Yīnwèi shì xiǎo gǒu, suǒyǐ xuéxí hé gàn huó de shíhòu róngyì lèi hěn zhèngcháng ma!
子犬だから、勉強や仕事をする時に疲れやすいのは普通でしょ！

小狗生下来就是要好好吃喝，好好玩的！
Xiǎo gǒu shēng xiàlái jiùshì yào hǎohǎo chī hē, hǎohǎo wán de!
子犬は生まれてから、しっかり食べて飲んで、しっかり遊ぶべきなの！

今天是星期天，大家都做了些啥呢？是出去好好玩了一天，还是在家懒懒躺了一天呢？
Jīntiān shì xīngqítiān, dàjiā dōu zuòle xiē shà ne? Shì chūqù hǎohǎo wánle yītiān, háishì zàijiā lǎnlǎn tǎngle yītiān ne?
今日は日曜日、皆さん何をしましたか？外に出てしっかり一日遊びましたか、それとも家でゴロゴロしていましたか？

如果是努力工作或学习，那也是很棒的！不过注意要好好休息哦！
Rúguǒ shì nǔlì gōngzuò huò xuéxí, nà yěshì hěn bàng de! Bùguò zhùyì yào hǎohǎo xiūxí ó!
もし頑張って仕事や勉強をしていたのなら、それも素晴らしいことだよ！でも、しっかり休むことも忘れないでね！

今天就早点睡吧，晚安啦！
Jīntiān jiù zǎodiǎn shuì ba, wǎn'ān la!
今日は早く寝ましょう、おやすみ！

## 単語リスト

* **挑战 (tiǎozhàn)**
  - 意味: 挑戦
  - HSKレベル: 4
  - 補足: 困難な課題や競争に挑むことを指します。

* **演技 (yǎnjì)**
  - 意味: 演技
  - HSKレベル: 6
  - 補足: 舞台や映画などで役を演じる技術を指します。

* **变成 (biàn chéng)**
  - 意味: 〜になる、〜に変わる
  - HSKレベル: 3
  - 補足: 状態や形、性質などが変化することを表します。

* **老梗 (lǎo gěng)**
  - 意味: 古いネタ
  - HSKレベル: 該当なし
  - 補足: インターネットスラングで、昔から使われている古臭いジョークや定型的なネタを指します。

* **正常 (zhèngcháng)**
  - 意味: 普通、正常
  - HSKレベル: 4
  - 補足: 一般的な状態や規則に沿っていることを表します。

* **困在 (kùn zài)**
  - 意味: 〜に閉じ込められる、〜に閉じこもる
  - HSKレベル: 5
  - 補足: 物理的または精神的に閉じ込められた状態を表します。

* **休息 (xiūxí)**
  - 意味: 休憩、休む
  - HSKレベル: 2
  - 補足: 仕事や活動を中断して体を休めることを指します。

* **懒懒 (lǎnlǎn)**
  - 意味: ゴロゴロする、怠惰な様子
  - HSKレベル: 該当なし
  - 補足: スラングで、特に何もしないでだらだらと過ごす様子を表します。

* **工作 (gōngzuò)**
  - 意味: 仕事、働く
  - HSKレベル: 1
  - 補足: 職業や業務を指す名詞、または働くことを指す動詞です。

* **学习 (xuéxí)**
  - 意味: 勉強、学ぶ
  - HSKレベル: 1
  - 補足: 知識や技能を習得することを指す名詞、または動詞です。
