# 汗臭い社畜 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1954195970700501138

## 本文

通勤小游戏
Tōngqín xiǎo yóuxì
通勤ミニゲーム

有人下车了，你选择坐在谁旁边？
Yǒurén xià chēle, nǐ xuǎnzé zuò zài shéi pángbiān?
誰かが降りたよ、あなたは誰の隣に座る？

左：大汗淋漓的健身仔
Zuǒ: Dà hàn línlí de jiànshēn zǐ
左：汗だくの筋トレ男子

中：穿皮靴的漂亮小姐姐
Zhōng: Chuān píxuē de piàoliang xiǎojiějiě
中：革靴を履いたきれいなお姉さん

右：一身汗味的社畜
Yòu: Yī shēn hàn wèi de shèchù
右：汗臭い社畜

健身仔...那万一一身汗，挤在一起岂不是很恐怖？
Jiànshēn zǐ... Nà wànyī yīshēn hàn, jǐ zài yīqǐ qǐ bùshì hěn kǒngbù?
筋トレ男子...もし汗だくで、一緒に座ったら、とても怖くない？

出题人肯定觉得我要选小姐姐，有诈！我还是选一身汗味的社畜吧。
Chū tí rén kěndìng juédé wǒ yào xuǎn xiǎojiějiě, yǒu zhà! Wǒ háishì xuǎn yīshēn hàn wèi de shèchù ba.
出題者はきっと私がきれいなお姉さんを選ぶと思ってる、何か企みがあるな！私はやっぱり汗臭い社畜を選ぼう。

社畜是老烟枪，你被烟味袭击了！
Shèchù shì lǎo yānqiāng, nǐ bèi yān wèi xíjíle!
社畜はヘビースモーカーで、あなたはタバコの匂いに襲撃されました！

晚上好呀！
Wǎnshàng hǎo ya!
こんばんは！

夏天到了以后，气温升高，气味浓度就越来越高了。
Xiàtiān dàole yǐhòu, qìwēn shēnggāo, qìwèi nóngdù jiù yuè lái yuè gāole.
夏になって、気温が上がると、匂いの濃度がどんどん高くなります。

在人群里，总是容易被气味袭击。
Zài rénqún lǐ, zǒng shì róngyì bèi qìwèi xíjí.
人ごみの中では、いつも匂いに襲われやすいです。

尤其是汗味和三手烟的烟味，那可是太折磨啦。
Yóuqí shì hàn wèi hé sān shǒu yān de yān wèi, nà kěshì tài zhémó lā.
特に汗の匂いと三次喫煙の煙の匂いは、本当に苦痛です。

甚至如果长得不够高，在挤早班车的时候，一个不注意，还有可能被夹在高个子的腋下...
Shènzhì rúguǒ zhǎng dé bùgòu gāo, zài jǐ zǎobān chē de shíhòu, yīgè bù zhùyì, hái yǒu kěnéng bèi jiā zài gāo gèzi de yèxià...
さらに、背が高くなければ、朝の満員電車に乗るとき、うっかりすると背の高い人の脇の下に挟まれる可能性もあります…

祝大家都不会被难闻的味道袭击，晚安啦！
Zhù dàjiā dōu bù huì bèi nán wén de wèidào xíjí, wǎn'ān la!
皆さんが嫌な匂いに襲われないことを願っています、おやすみ！

## 単語リスト

* **通勤 (tōngqín)**
    * 意味: 通勤
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 「上下班 (shàngxiàbān)」も通勤を指すが、「通勤」は定期的に職場と家を往復することを指す
* **选择 (xuǎnzé)**
    * 意味: 選ぶ、選択する
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 動詞としても名詞としても使われる
* **旁边 (pángbiān)**
    * 意味: 横、隣
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 「在...旁边 (zài...pángbiān)」で「〜の隣に」となる
* **汗 (hàn)**
    * 意味: 汗
    * HSKレベル: 該当なし
    * 補足: 「流汗 (liú hàn)」で「汗をかく」という動詞になる
* **恐怖 (kǒngbù)**
    * 意味: 恐怖、恐ろしい
    * HSKレベル: 5
    * 補足: 形容詞としても名詞としても使える
* **气味 (qìwèi)**
    * 意味: 匂い、臭い
    * HSKレベル: 6
    * 補足: 良い匂いにも悪い匂いにも使える
* **袭击 (xíjí)**
    * 意味: 襲撃する、襲う
    * HSKレベル: 6
    * 補足: 物理的な襲撃だけでなく、匂いなどで感覚的に襲われる場合にも使われる
* **尤其 (yóuqí)**
    * 意味: 特に
    * HSKレベル: 5
    * 補足: 強調したい事柄の前に置く
* **折磨 (zhémó)**
    * 意味: 苦しめる、苦痛
    * HSKレベル: 6
    * 補足: 精神的または肉体的な苦痛を指す
* **难闻 (nánwén)**
    * 意味: 嫌な匂いがする
    * HSKレベル: 該当なし
    * 補足: 「難 (nán)」は「〜しにくい」という意味で、「聞く」の「闻 (wén)」ではなく、「匂いをかぐ」の「闻 (wèn)」が正しい発音だが、ここでは「匂いをかぐ」の「闻」を使っている
