# アニメを勧める 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1955283137166270709

## 本文

当你给三次元朋友安利动画
Dāng nǐ gěi sān cìyuán péngyǒu ānlì dònghuà
三次元の友達にアニメを勧める時

怎么样？
Zěnmeyàng?
どう？

我就说这是最棒的2D国动吧！
Wǒ jiù shuō zhè shì zuì bàng de èr dì guódòng ba!
これは最高の2D国産アニメだって言ったでしょ！

是啊，真的是很棒的动漫
Shì a, zhēn de shì hěn bàng de dòngmàn
そうだよ、本当に素晴らしいアニメだよ。

动漫！
Dòngmàn!
アニメ！

动画！
Dònghuà!
アニメ！

嗯，真的是很棒。国漫崛起了！
Nǐ, zhēn de shì hěn bàng. Guómàn juéqǐle!
うん、本当に素晴らしい。国産アニメが台頭してきたね！

国......算了。
Guó... suànle.
国産...まあいいや。

你觉得好看就是最好的了。这也是我最喜欢的国动了。
Nǐ juéde hǎokàn jiùshì zuì hǎo dele. Zhè yěshì wǒ zuì xǐhuān de guódòngle.
面白いと思ったらそれが一番だよ。これも私の大好きな国産アニメだよ。

他们的制作力也超级高。
Tāmen de zhìzuò lì yě chāojí gāo.
彼らの制作力もすごく高いんだ。

天呐！好希望他们多赚点钱，早点出下一部。
Tiān nà! Hǎo xīwàng tāmen duō zhuàn diǎn qián, zǎodiǎn chū xià yī bù.
ああ！彼らがもっとお金を稼いで、早く次の作品を出してくれるといいな。

是啊是啊，2D就做得这么好了。等他们有钱了，就会做3D吗？
Shì a shì a, èr dì jiù zuò dé zhème hǎole. Děng tāmen yǒu qiánle, jiù huì zuò sān dì ma?
そうそう、2Dでもこんなに良い作品を作れるんだね。お金ができたら、3Dも作るのかな？

晚上好！2D动画和3D动画都很有魅力呢。但毕竟不是一个赛道，没有可比性嘛。
Wǎnshàng hǎo! Èr dì dònghuà hé sān dì dònghuà dōu hěn yǒu mèilì ne. Dàn bìjìng búshì yīgè sàidào, méiyǒu kěbǐ xìng ma.
こんばんは！2Dアニメも3Dアニメもそれぞれ魅力があるよね。でも、そもそも違うジャンルだから、比較するものではないよね。

大家最近有没有看到什么值得安利的动画呢？来分享一下吧！晚安啦！
Dàjiā zuìjìn yǒu méiyǒu kàn dào shénme zhídé ānlì de dònghuà ne? Lái fēnxiǎng yīxià ba! Wǎn'ān lā!
みんな最近何かおすすめのアニメを見た？ぜひシェアしてね！おやすみ！

## 単語リスト

* **安利 (ānlì)**
- 意味: （スラング）おすすめする、勧める
- HSKレベル: なし
- 補足: 元々はアムウェイ（Amway）の音訳だが、現在はネット上で広く「熱心に何かを勧める」という意味で使われる。

* **动画 (dònghuà)**
- 意味: アニメーション
- HSKレベル: 6
- 補足: 広義では「アニメ」全般を指すが、日本の「アニメ」を指す場合は「动漫 (dòngmàn)」が使われることも多い。

* **制作 (zhìzuò)**
- 意味: 制作する、製作する
- HSKレベル: 5
- 補足: 映画、テレビ番組、製品など、様々なものを作る際に使われる。

* **魅力 (mèilì)**
- 意味: 魅力
- HSKレベル: 5
- 補足: 人や物、場所などが持つ惹きつける力を指す。

* **毕竟 (bìjìng)**
- 意味: 何と言っても、結局のところ、やはり
- HSKレベル: 4
- 補足: 前後の文をつなぎ、結論や理由を強調する際に使われる。

* **分享 (fēnxiǎng)**
- 意味: 分かち合う、シェアする
- HSKレベル: 5
- 補足: 食べ物や情報、経験などを他人と共有する際に使う。

* **朋友 (péngyǒu)**
- 意味: 友達
- HSKレベル: 2
- 補足: 親しい友人から知人まで広く使われる。

* **好看 (hǎokàn)**
- 意味: 見た目が良い、面白い
- HSKレベル: 2
- 補足: 映画、本、人など、様々なものに対して「良い」と評価する際に使える。

* **希望 (xīwàng)**
- 意味: 希望する、望む
- HSKレベル: 4
- 補足: 名詞としても動詞としても使え、将来への期待や願望を表す。

* **赛道 (sàidào)**
- 意味: レーストラック、競技分野
- HSKレベル: なし
- 補足: 元々は「競馬場、競走路」を指すが、比喩的に「競争の場」「ジャンル」という意味で使われることが多い。
