# ガソリン代がまた上がった 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1955645545739120907

## 本文

最近燃油费又涨了啊。
Zuìjìn rányóu fèi yòu zhǎngle a.
最近ガソリン代がまた上がったね。

你买车啦？
Nǐ mǎi chē la?
車買ったの？

是啊。老燃油车。油费贵，停车费更贵。哎，还不如每天打车呢。
Shì a. Lǎo rányóu chē. Yóufèi guì, tíngchē fèi gèng guì. Āi, hái bùrú měitiān dǎchē ne.
そうだよ。古いガソリン車。ガソリン代は高いし、駐車料金はもっと高い。ああ、毎日タクシーに乗った方がマシだね。

那为啥不打车呢？
Nà wéishénme bù dǎchē ne?
じゃあなんでタクシー乗らないの？

那不一样嘛。你们最近过得怎么样啊？
Nà bù yīyàng ma. Nǐmen zuìjìn guò dé zěnme yàng a?
それは違うじゃない。みんな最近どうしてる？

我呀，最近在攒钱买一款手办。
Wǒ ya, zuìjìn zài zǎn qián mǎi yī kuǎn shǒubàn.
私はね、最近フィギュアを買うためにお金を貯めてるんだ。

我买房了。
Wǒ mǎifángle.
家を買ったよ。

我准备结婚了。
Wǒ zhǔnbèi jiéhūnle.
結婚する準備をしてるよ。

公司调我去南非工作了。
Gōngsī diào wǒ qù nánfēi gōngzuòle.
会社が私を南アフリカに転勤させたんだ。

我准备离婚了。
Wǒ zhǔnbèi líhūnle.
離婚する準備をしてるよ。

我挖到石油发财了。
Wǒ wādào shíyóu fācáile.
石油を掘り当てて大金持ちになったよ。

咿，嗨，哈，孩子都这么大了！
Yī, hāi, hā, háizi dōu zhème dàle!
いー、はい、はー、子供もこんなに大きくなった！

晚上好！果然二次元的时间是静止的。有时候会不会觉得，自己身边的朋友都开始买车买房，谈婚论嫁，而自己三年前、五年前、十年前在看动画片，现在也一样在看动画片。当二次元还是挺幸福的嘛。等到很多年以后，大家变成老爷爷、老奶奶了，也要继续跟爱哥玩哦。晚安啦！
Wǎnshàng hǎo! Guǒrán èr cìyuán de shíjiān shì jìngzhǐ de. Yǒu shíhòu huì bù huì juédé, zìjǐ shēnbiān de péngyǒu dōu kāishǐ mǎi chē mǎi fáng, tánhūn lùnjià, ér zìjǐ sān nián qián, wǔ nián qián, shí nián qián zài kàn dònghuà piàn, xiànzài yě yīyàng zài kàn dònghuà piàn. Dāng èr cìyuán háishì tǐng xìngfú de ma. Děngdào hěn duō nián yǐhòu, dàjiā biànchéng lǎo yéyé, lǎo nǎinai le, yě yào jìxù gēn ài gē wán ó. Wǎn'ān la!
こんばんは！やっぱり二次元の時間は止まってるね。時々、自分の周りの友達がみんな車を買ったり家を買ったり、結婚の話をしたりしているのに、自分は3年前、5年前、10年前と同じようにアニメを見ていて、今も同じようにアニメを見ているって感じることはない？二次元でいるのはやっぱりすごく幸せなことだね。何年か経って、みんながおじいちゃんおばあちゃんになっても、愛ちゃんと一緒に遊び続けようね。おやすみ！

## 単語リスト

* **燃油 (rányóu)**
    * 意味: 燃料油、ガソリン
    * HSKレベル: 6
    * 補足: 「汽油 (qìyóu)」がガソリンに特化した単語であるのに対し、より広範な燃料油を指す。
* **涨 (zhǎng)**
    * 意味: 上がる、増加する
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 価格や水位、人数などが上がる場合に使われる。
* **停车费 (tíngchē fèi)**
    * 意味: 駐車料金
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 「停车 (tíngchē)」は駐車、「费 (fèi)」は料金という意味。
* **打车 (dǎchē)**
    * 意味: タクシーを呼ぶ、タクシーに乗る
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 中国では「叫车 (jiàochē)」も同じ意味で使われる。
* **攒钱 (zǎn qián)**
    * 意味: お金を貯める
    * HSKレベル: 5
    * 補足: 「存钱 (cúnqián)」も同じ意味で使われるが、「攒钱」はより口語的な表現。
* **手办 (shǒubàn)**
    * 意味: フィギュア、ガレージキット
    * HSKレベル: HSK外
    * 補足: 主にアニメやゲームのキャラクターのフィギュアを指す。
* **结婚 (jiéhūn)**
    * 意味: 結婚する
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 「谈婚论嫁 (tánhūn lùnjià)」は結婚について話し合う、という意味の慣用句。
* **离婚 (líhūn)**
    * 意味: 離婚する
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 「结婚」の対義語。
* **发财 (fācái)**
    * 意味: 金持ちになる、大儲けする
    * HSKレベル: 5
    * 補足: 経済的に豊かになることを指す。
* **二次元 (èrcìyuán)**
    * 意味: 二次元、アニメやゲームの世界
    * HSKレベル: HSK外
    * 補足: 日本語の「二次元」と同じ意味で、中国でもアニメやゲームのファンに使われる。
