# ゲームを朝に 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1956370295918387700

## 本文

喝水了吗？记得多喝水哦。
Hē shuǐle ma? Jìdé duō hē shuǐ ó.
水を飲みましたか？たくさん水を飲むのを忘れないでね。

要在明亮的地方玩手机，保护好视力。
Yào zài míngliàng de dìfāng wán shǒujī, bǎohù hǎo shìlì.
明るい場所で携帯電話を使い、視力を保護してください。

早睡早起，作息规律。
Zǎo shuì zǎo qǐ, zuòxī guīlǜ.
早寝早起きして、生活リズムを整えましょう。

晚上好呀。是不是晚上不想睡，早上不想起？
Wǎnshàng hǎo ya. Shì bu shì wǎnshàng bùxiǎng shuì, zǎoshang bùxiǎng qǐ?
こんばんは。夜は寝たくなくて、朝は起きたくないんじゃない？

我听说了一个小妙招，那就是把游戏挪到早上起来玩。
Wǒ tīng shuōle yīgè xiǎo miàozhāo, nà jiùshì bǎ yóuxì nuó dào zǎoshang qǐlái wán.
ちょっとした秘策を聞いたよ、それはゲームを朝にずらしてやること。

晚上呢，就想着明早可以起来好好打游戏。
Wǎnshàng ne, jiù xiǎngzhe míngzǎo kěyǐ qǐlái hǎohǎo dǎ yóuxì.
夜は、明日の朝に起きてゲームをしっかりやれるって考えればいいんだ。

早上就会早早醒过来，美美地打游戏啦。
Zǎoshang jiù huì zǎozǎo xǐng guòlái, měiměi de dǎ yóuxì la.
朝は早く目が覚めて、思う存分ゲームができるよ。

来试试看！不过嘞，如果游戏时间比较久，也要好好放松一下身体，预防鼠标手哦。
Lái shì shì kàn! Bùguò le, rúguǒ yóuxì shíjiān bǐjiào jiǔ, yě yào hǎohǎo fàngsōng yīxià shēntǐ, yùfáng shǔbiāo shǒu ó.
試してみて！でも、ゲーム時間が長い場合は、しっかりと体をリラックスさせて、マウス症候群を予防してね。

来跟爱哥一起，做放松运动吧。
Lái gēn ài gē yīqǐ, zuò fàngsōng yùndòng ba.
愛兄と一緒に、リラックス体操をしましょう。

今日放松运动，鼠标手预防。
Jīnrì fàngsōng yùndòng, shǔbiāo shǒu yùfáng.
今日のリラックス体操、マウス症候群予防。

盘腿坐下，沉肩，深呼吸。
Pán tuǐ zuòxià, chén jiān, shēnhūxī.
あぐらをかいて座り、肩を下げて、深呼吸。

把手尽可能地伸远一点。
Bǎ shǒu jǐn kěnéng de shēn yuǎn yīdiǎn.
できるだけ腕を遠くまで伸ばして。

就这样呼吸。加油，加油。
Jiù zhèyàng hūxī. Jiāyóu, jiāyóu.
このまま呼吸。頑張って、頑張って。

嗯，很棒，很棒。
ng, hěn bàng, hěn bàng.
うん、とても素晴らしい、とても素晴らしい。

晚安啦。
Wǎn'ān la.
おやすみ。

## 単語リスト

* **喝水 (hēshuǐ)**
  - 意味: 水を飲む
  - HSKレベル: 1
  - 補足: 基本的な動詞と名詞の組み合わせ。

* **保护 (bǎohù)**
  - 意味: 保護する、守る
  - HSKレベル: 4
  - 補足: 環境、健康、権利など、様々な対象に使える。

* **视力 (shìlì)**
  - 意味: 視力
  - HSKレベル: 4
  - 補足: 目に関する単語。

* **作息 (zuòxī)**
  - 意味: 生活のリズム、仕事と休息
  - HSKレベル: 6
  - 補足: 動詞としても使われ、「作息规律 (zuòxī guīlǜ)」で「生活リズムを整える」という意味になる。

* **妙招 (miàozhāo)**
  - 意味: 妙案、良い方法
  - HSKレベル: なし
  - 補足: 日常会話でよく使われる俗語的な単語。「妙」は「素晴らしい」、「招」は「方法」を意味する。

* **挪 (nuó)**
  - 意味: 移動する、ずらす
  - HSKレベル: 5
  - 補足: 少しずつ動かす、場所を変えるといった意味合い。

* **好好 (hǎohǎo)**
  - 意味: しっかりと、きちんと
  - HSKレベル: 3
  - 補足: 動詞の前に置いて、動作を念入りに行うことを強調する。

* **预防 (yùfáng)**
  - 意味: 予防する
  - HSKレベル: 4
  - 補足: 病気や事故などを未然に防ぐことを指す。

* **放松 (fàngsōng)**
  - 意味: リラックスする、緩める
  - HSKレベル: 3
  - 補足: 精神的・肉体的な緊張を解くことを意味する。

* **深呼吸 (shēnhūxī)**
  - 意味: 深呼吸
  - HSKレベル: なし
  - 補足: 動詞と名詞の組み合わせで、そのまま「深呼吸をする」という意味。
