# 犬の散歩 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1957095077467361403

## 本文

今天的演技挑战，题目是你遛狗。
Jīntiān de yǎnjì tiǎozhàn, tímù shì nǐ liù gǒu.
今日の演技チャレンジ、テーマは犬の散歩。

哦呦，好啊！甁甁我们走。
Ōu yō, hǎo ā! Píng píng wǒmen zǒu.
おお、いいですね！ピンピン、行こう。

呼呼呼。
Hū hū hū.
フフフ。

快来快来！
Kuài lái kuài lái!
早く来て早く来て！

看到粑粑。
Kàn dào bāba.
うんちを見つけた。

甁甁你什么时候拉的嗯嗯啊？
Píng píng nǐ shénme shíhou lā de èn èn ā?
ピンピン、いつうんちしたの？

来到姐姐这里来。捡粑粑的塑料袋子在你背带上的包包里，我来捡掉。
Lái dào jiějiě zhèlǐ lái. Jiǎn bāba de sùliào dàizi zài nǐ bèidài shàng de bāobāo lǐ, wǒ lái jiǎn diào.
こっちにおいで。うんちを拾うビニール袋はリュックの中にあるから、お姉ちゃんが拾ってあげる。

不是你家狗的粑粑。
Búshì nǐ jiā gǒu de bāba.
それはあなたの家の犬のうんちじゃないよ。

这…好恶心啊！不捡了不捡了。甁甁我们走。
Zhè... hǎo èxīn a! Bù jiǎnle bù jiǎnle. Píng píng wǒmen zǒu.
うわ…気持ち悪い！拾わない、拾わない。ピンピン、行こう。

一个路人停下脚步看着你。
Yīgè lùrén tíng xià jiǎobù kànzhe nǐ.
一人の通行人が立ち止まって、あなたを見ている。

他不会以为是甁甁拉的我没捡吧。这太尴尬了，难道我要捡吗？
Tā búhuì yǐwéi shì píng píng lā de wǒ méi jiǎn ba. Zhè tài gāngà le, nándào wǒ yào jiǎn ma?
彼はピンピンがうんちをしたのに私が拾わなかったと思うかな。すごく気まずい。まさか私が拾わないといけないの？

有招了！甁甁你说，怎么有人不捡粑粑呀，太没素质了对吧？我们不学他们。
Yǒu zhāo le! Píng píng nǐ shuō, zěnme yǒurén bù jiǎn bāba ya, tài méi sùzhì le duì ba? Wǒmen bù xué tāmen.
いい手がある！ピンピン、言って。「なんでうんちを拾わない人がいるんだ？マナーが悪すぎるよね？私たちは彼らみたいにならないようにしよう。」

路人觉得你在贼喊捉贼。
Lùrén juéde nǐ zài zéi hǎn zhuō zéi.
通行人はあなたが「泥棒が泥棒を叫んで捕まえる」状態だと思っている。

贼…爱贼不贼。
Zéi... ài zéi bù zéi.
泥棒...泥棒が好きかどうかわからない。

但是别人确实会觉得我们养狗的人都一个样啊。要不我还是…
Dànshì biérén quèshí huì juéde wǒmen yǎng gǒu de rén dōu yígè yàng a. Yàobù wǒ háishì...
でも、他の人は本当に犬を飼っている人たちはみんな同じだと思うだろうな。いっそ私は...

这时你看到前面有个小孩。
Zhè shí nǐ kàn dào qiánmiàn yǒu ge xiǎohái.
その時、あなたは前に一人の子供がいるのを見た。

对对对，小朋友你看，我们养狗狗的人就是这么高素质，就算是陌生狗狗的粑粑也会捡的。
Duì duì duì, xiǎopéngyǒu nǐ kàn, wǒmen yǎng gǒu gǒu de rén jiùshì zhème gāo sùzhì, jiùsuàn shì mòshēng gǒu gǒu de bāba yě huì jiǎn de.
そうそう、子供さん見て。私たち犬を飼っている人は、こんなにマナーがいいんだよ。たとえ見知らぬ犬のうんちでも拾うんだから。

小孩光着屁股蹲下了。
Xiǎohái guāng zhe pìgu dūn xiàle.
子供が裸でお尻を出してしゃがみ込んだ。

啊！
Ā!
あ！

晚上好！遛狗狗的时候也要注意文明哦，家人们，我做得对吗？
Wǎnshàng hǎo! Liù gǒu gǒu de shíhou yě yào zhùyì wénmíng ó, jiārénmen, wǒ zuò de duì ma?
こんばんは！犬の散歩をするときはマナーに注意しましょう。皆さん、私はちゃんとできましたか？

晚安啦。
Wǎn'ān la.
おやすみなさい。

## 単語リスト

* **遛狗 (liù gǒu)**
 - 意味: 犬の散歩をする
 - HSKレベル: なし
 - 補足: 「遛」は「散歩させる」という意味。

* **演技 (yǎnjì)**
 - 意味: 演技
 - HSKレベル: なし
 - 補足: 演劇、映画、ドラマなどでの演技を指す。

* **挑战 (tiǎozhàn)**
 - 意味: チャレンジ、挑戦
 - HSKレベル: 4
 - 補足: 名詞としても動詞としても使える。

* **粑粑 (bāba)**
 - 意味: うんち、糞
 - HSKレベル: なし
 - 補足: 幼児語。

* **塑料袋子 (sùliào dàizi)**
 - 意味: ビニール袋
 - HSKレベル: なし
 - 補足: 「袋子」は袋、「塑料」はプラスチック。

* **恶心 (èxīn)**
 - 意味: 吐き気がする、気持ち悪い
 - HSKレベル: 4
 - 補足: 身体的な吐き気だけでなく、精神的な嫌悪感にも使える。

* **尴尬 (gāngà)**
 - 意味: 気まずい、いたたまれない
 - HSKレベル: 5
 - 補足: 困った状況や恥ずかしい気持ちを表す。

* **素质 (sùzhì)**
 - 意味: マナー、教養、質
 - HSKレベル: 5
 - 補足: 人の品性や資質、または物の品質にも使われる。

* **文明 (wénmíng)**
 - 意味: 文明、礼儀
 - HSKレベル: 4
 - 補足: 一般的には文化や文明を指すが、ここでは「文明的な行動」＝マナーの良い行動という意味で使われている。

* **小孩 (xiǎohái)**
 - 意味: 子供
 - HSKレベル: 3
 - 補足: 「孩子 (háizi)」とも言う。
