# 夏のアルバイト 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1957819845745012790

## 本文

老板，你就放心吧，我肯定不是暑假工，绝对踏踏实实干，不会暑假一过就跑路的。
Lǎobǎn, nǐ jiù fàngxīn ba, wǒ kěndìng bùshì shǔjià gōng, juéduì tàtàshíshí gàn, bù huì shǔjià yīguò jiù pǎolù de.
社長、ご安心ください、私は間違いなく夏のアルバイトではありません、絶対に真面目にやります、夏休みが終わったら逃げ出したりしませんから。

欢迎光临！
Huānyíng guānglín!
いらっしゃいませ！

我老板不知道我是打暑假工的，别让他知道了。
Wǒ lǎobǎn bù zhīdào wǒ shì dǎ shǔjià gōng de, bié ràng tā zhīdào le.
私の社長は私が夏のアルバイトをしていることを知らないんです、彼に知られないようにしてくださいね。

来来来，你点最便宜的那个绿茶，我给你调配好的。
Lái lái lái, nǐ diǎn zuì piányí de nàgè lǜchá, wǒ gěi nǐ tiáopèi hǎo de.
さあさあさあ、一番安いあの緑茶を注文してください、私が美味しいものを調合してあげますから。

这个搞里头，这个也搞里头。
Zhège gǎo lǐtóu, zhège yě gǎo lǐtóu.
これも中に入れる、これも中に入れる。

老板，你看，我研究的这个新品卖爆了，还没正式取名字呢，你说叫个啥好呢？
Lǎobǎn, nǐ kàn, wǒ yánjiū de zhège xīnpǐn mài bàole, hái méi zhèngshì qǔ míngzì ne, nǐ shuō jiào gè shá hǎo ne?
社長、見てください、私が研究したこの新商品は爆売れしました、まだ正式な名前が決まっていないんです、どんな名前にしたらいいと思いますか？

现在的名字吗？我叫它“老板不在暑假工手摇都搞里头茶”。
Xiànzài de míngzì ma? Wǒ jiào tā “lǎobǎn bùzài shǔjià gōng shǒu yáo dōu gǎo lǐtóu chá”.
今の名前ですか？私はそれを「社長がいないから夏のアルバイトが手で振ったものを全部中に入れたお茶」と呼んでいます。

老板，你怎么还在说暑假工的事啊？放心吧，我就是叫它这个名字，我不是暑假工。
Lǎobǎn, nǐ zěnme hái zàishuō shǔjià gōng de shì a? Fàngxīn ba, wǒ jiùshì jiào tā zhège míngzì, wǒ bùshì shǔjià gōng.
社長、どうしてまだ夏のアルバイトの話をしているんですか？安心してください、私はただこの名前を呼んでいるだけで、夏のアルバイトではありません。

您的“暑假工手摇”不加冰不加糖不加手摇好了。
Nín de “shǔjià gōng shǒu yáo” bù jiā bīng bù jiā táng bù jiā shǒu yáo hǎo le.
お客様の「夏のアルバイトの手振り」、氷なし砂糖なし手振りなしにしました。

谢谢光临，请慢走。
Xièxiè guānglín, qǐng màn zǒu.
ご来店ありがとうございました、どうぞお気をつけて。

怎么办，卖这么好，开学了老板不放我走咋办呢？
Zěnme bàn, mài zhème hǎo, kāixué le lǎobǎn bù fàng wǒ zǒu zǎ bàn ne?
どうしよう、こんなに売れて、新学期になったら社長が私を行かせてくれなかったらどうすればいいの？

老板，其实我，我开学了也能每周来一天的，我学校就在本地，打工太爽了，求求你让我留下来吧。
Lǎobǎn, qíshí wǒ, wǒ kāixué le yě néng měi zhōu lái yītiān de, wǒ xuéxiào jiù zài běndì, dǎgōng tài shuǎngle, qiúqiú nǐ ràng wǒ liú xiàlái ba.
社長、実は私、新学期になっても毎週1日来られます、私の学校は地元にあるんです、アルバイトがとても楽しいんです、どうか私をここに残してください。

晚上好，嘿嘿，暑假已经进入倒计时了啊，大家要记得好好珍惜暑假工狂塞的外卖哦。
Wǎnshàng hǎo, hēihēi, shǔjià yǐjīng jìnrù dàojìshí le a, dàjiā yào jìdé hǎohǎo zhēnxī shǔjià gōng kuáng sāi de wàimài ó.
こんばんは、へへ、夏休みはもうカウントダウンに入りましたよ、皆さん、夏のアルバイトが狂ったように詰め込んだ出前をしっかり大切にしてくださいね。

祝大家暑假快乐，晚安啦。
Zhù dàjiā shǔjià kuàilè, wǎn'ān lā.
皆さん、楽しい夏休みを、おやすみなさい。

## 単語リスト

* **老板 (lǎobǎn)**
 - 意味: 社長、店主
 - HSKレベル: 3
* **放心 (fàngxīn)**
 - 意味: 安心する、心配ない
 - HSKレベル: 3
* **暑假 (shǔjià)**
 - 意味: 夏休み
 - HSKレベル: 3
* **绝对 (juéduì)**
 - 意味: 絶対に、必ず
 - HSKレベル: 4
* **踏踏实实 (tàtàshíshí)**
 - 意味: 着実に、真面目に、堅実に
 - HSKレベル: 5
* **跑路 (pǎolù)**
 - 意味: 逃げる、逃亡する
 - HSKレベル: 6 (スラング的な使い方)
* **光临 (guānglín)**
 - 意味: 来店する
 - HSKレベル: 4
* **研究 (yánjiū)**
 - 意味: 研究する
 - HSKレベル: 4
* **新品 (xīnpǐn)**
 - 意味: 新商品
 - HSKレベル: 5
* **倒计时 (dàojìshí)**
 - 意味: カウントダウン
 - HSKレベル: 5
