# 上司に怒られた 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1958182236383072739

## 本文

今天领导又骂人了，好烦啊！
Jīntiān lǐngdǎo yòu mà rénle, hǎo fán a!
今日もまた上司に怒られた、もう嫌だ！

他为什么要这样对我，我明明这么喜欢他。
Tā wèishéme yào zhèyàng duì wǒ, wǒ míngmíng zhème xǐhuān tā.
どうして彼は私にこんなことをするの、こんなに好きなのに。

哎，好像又要下雨了。
Āi, hǎoxiàng yòu yào xià yǔle.
ああ、また雨が降りそうだ。

你是失恋啦？
Nǐ shì shīliàn la?
失恋したの？

啊，抱抱，没事吧。
A, bàobào, méishì ba.
ああ、ハグハグ、大丈夫？

啊，来了来了，不好意思啊，刚刚朋友叫我。
Āi, láile láile, bù hǎoyìsi a, gānggāng péngyǒu jiào wǒ.
ああ、来た来た、ごめんね、さっき友達に呼ばれてた。

哎，我好穷啊，连杯奶茶都买不起。
Āi, wǒ hǎo qióng a, lián bēi nǎichá dōu mǎi bù qǐ.
ああ、私ってお金がない、ミルクティー一杯も買えない。

哎，我太笨了，连这都想不到。
Āi, wǒ tài bènle, lián zhè dōu xiǎng bù dào.
ああ、私って本当にバカだ、こんなことすら考えられない。

诶，停停停！
Ėi, tíng tíng tíng!
ちょっと待って！

别代了！
Bié dàile!
真に受けないで！

我刚刚演的，就叫“情绪吸血鬼”，
Wǒ gānggāng yǎn de, jiù jiào “qíngxù xīxuèguǐ”,
さっき私が演じたのは、「感情のヴァンパイア」というもの。

毫无顾忌地对朋友单方面输出负面情绪，却不关心朋友的状态，
háo wú gùjì de duì péngyǒu dānfāngmiàn shūchū fùmiàn qíngxù, què bù guānxīn péngyǒu de zhuàngtài,
友達に対して何の気兼ねもなく一方的にネガティブな感情をぶつけ、友達の状況を気にかけず、

只从朋友身上汲取情绪价值。
zhǐ cóng péngyǒu shēnshàng jíqǔ qíngxù jiàzhí.
ただ友達から感情的な価値を吸い取る。

那很坏了。
Nà hěn huàile.
それはとても悪いことだよ。

如果大家也有这样的困扰的话，
Rúguǒ dàjiā yěyǒu zhèyàng de kùnrǎo dehuà,
もしみんなもこんな悩みを抱えているなら、

那就送你们爱哥最近听到的一句话：
nà jiù sòng nǐmen ài gē zuìjìn tīngdào de yījù huà:
愛兄が最近聞いた言葉を贈るね：

做镜子，不要做海绵。
Zuò jìngzi, bùyào zuò hǎimián.
鏡になりなさい、スポンジになってはいけない。

意思是，如果别人对你特别好，
Yìsi shì, rúguǒ biérén duì nǐ tèbié hǎo,
つまり、もし他人が君にとても優しくしてくれたら、

你就想它一样对它好。
nǐ jiù xiǎng tā yīyàng duì tā hǎo.
君も彼に同じように優しくする。

如果它对你倒苦水呢，
Rúguǒ tā duì nǐ dào kǔshuǐ ne,
もし彼が君に愚痴をこぼしたら、

就不要像一块海绵一样全吸收了。
jiù bùyào xiàng yīkuài hǎimián yīyàng quán xīshōule.
スポンジのように全部吸収してはいけない。

不要一味地吸取别人的情绪垃圾，
Bùyào yīwèi de xīqǔ biérén de qíngxù lājī,
他人の感情のゴミを一方的に吸収するのではなく、

自己的快乐才是最重要的哦。
zìjǐ de kuàilè cái shì zuì zhòngyào de o.
自分の幸せが一番大切なんだよ。

晚安啦。
Wǎn'ān la.
おやすみ。

## 単語リスト

* **领导 (lǐngdǎo)**
    - 意味: 上司、リーダー
    - HSKレベル: 4
* **烦 (fán)**
    - 意味: 煩わしい、うんざりする
    - HSKレベル: 4
* **明明 (míngmíng)**
    - 意味: 明らかに、はっきりと
    - HSKレベル: 4
* **失恋 (shīliàn)**
    - 意味: 失恋する
    - HSKレベル: 5
* **情绪 (qíngxù)**
    - 意味: 感情、気分
    - HSKレベル: 5
* **吸血鬼 (xīxuèguǐ)**
    - 意味: 吸血鬼
    - HSKレベル: 6
* **汲取 (jíqǔ)**
    - 意味: 吸収する、汲み取る
    - HSKレベル: 6
* **困扰 (kùnrǎo)**
    - 意味: 悩ます、困らせる、悩み
    - HSKレベル: 6
* **海绵 (hǎimián)**
    - 意味: スポンジ
    - HSKレベル: 6
* **垃圾 (lājī)**
    - 意味: ゴミ、ごみ
    - HSKレベル: 3
