# 広告を見終わったら入れる 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1960718958757028273

## 本文

哎，从早八上到晚八，还开了三个社团的会，哎，好想回高中休息一下呀。
āi, cóng zǎo bā shàng dào wǎn bā, hái kāile sān gè shètuán de huì, āi, hǎo xiǎng huí gāozhōng xiūxí yīxià ya.
ああ、朝8時から夜8時まで授業に出て、さらに3つのサークルの会議にも出た。ああ、高校に戻って少し休みたいなぁ。

终于到宿舍了，我要狠狠睡它八个小时。
zhōngyú dào sùshèle, wǒ yào hěnhěn shuì tā bā gè xiǎoshí.
やっと寮に着いた、思う存分8時間寝てやる。

嗯？怎么进不去？
ǹ? Zěnme jìn bù qù?
ん？どうして入れないの？

怎么还锁着？
zěnme hái suǒzhe?
なんでまだ鍵がかかってるの？

很快很快，看完广告就能进了。
hěn kuài hěn kuài, kàn wán guǎnggào jiù néng jìnle.
もうすぐ、もうすぐ、広告を見終わったら入れるよ。

超幸福，大大个，超幸福，金黄色，超幸福，美丽又独特，床垫就要超幸福。
chāo xìngfú, dàdà gè, chāo xìngfú, jīnhuáng sè, chāo xìngfú, měilì yòu dútè, chuángdiàn jiù yào chāo xìngfú.
すごく幸せ、すごく大きい、すごく幸せ、黄金色、すごく幸せ、美しくて個性的、ベッドマットレスは「超幸福」じゃなきゃね。

晚上好，爱哥最近看到新闻说，有的学校要看广告才能进宿舍呢。
wǎnshàng hǎo, ài gē zuìjìn kàn dào xīnwén shuō, yǒu de xuéxiào yào kàn guǎnggào cáinéng jìn sùshè ne.
こんばんは。愛兄が最近ニュースで見たんだけど、学校によっては広告を見ないと寮に入れないんだって。

以后难道要看广告才能上课？
yǐhòu nándào yào kàn guǎnggào cáinéng shàngkè?
これから広告を見ないと授業を受けられないのかな？

还有看广告才能睡觉，看广告才能上厕所？
hái yǒu kàn guǎnggào cáinéng shuìjiào, kàn guǎnggào cáinéng shàng cèsuǒ?
それに広告を見ないと寝られなかったり、広告を見ないとトイレに行けなかったりするの？

那也太坏了。
nà yě tài huàile.
それはひどすぎるよ。

希望能够出现一款AI兄弟，可以像食梦貘把噩梦吃掉一样，吃掉那些广告。
xīwàng nénggòu chūxiàn yī kuǎn AI xiōngdì, kěyǐ xiàng shímèng mò bǎ èmèng chī diào yīyàng, chī diào nàxiē guǎnggào.
夢を食べると言われるバクのように、悪夢を食べてくれるようなAIの相棒が現れて、広告を全部食べ尽くしてくれるといいな。

兄弟们，有没有搞头啊？
xiōngdìmen, yǒu méiyǒu gǎotóu a?
みんな、どう思う？

晚安啦。
wǎn'ān la.
おやすみ。

---

## 単語リスト

* **宿舍 (sùshè)**
- 意味: 寮、寄宿舎
- HSKレベル: 3
* **广告 (guǎnggào)**
- 意味: 広告
- HSKレベル: 3
* **新闻 (xīnwén)**
- 意味: ニュース
- HSKレベル: 4
* **社团 (shètuán)**
- 意味: サークル、クラブ、団体
- HSKレベル: 5
* **独特 (dútè)**
- 意味: 独特、ユニーク
- HSKレベル: 5
* **休息 (xiūxí)**
- 意味: 休憩する、休む
- HSKレベル: 3
* **上课 (shàngkè)**
- 意味: 授業を受ける、授業が始まる
- HSKレベル: 3
* **睡觉 (shuìjiào)**
- 意味: 寝る、眠る
- HSKレベル: 2
* **上厕所 (shàng cèsuǒ)**
- 意味: トイレに行く
- HSKレベル: 3
* **希望 (xīwàng)**
- 意味: 願う、希望する、希望
- HSKレベル: 4
