# 私はおばさん 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/2014714752619184176

## 本文

爷爷好，奶奶好。 Yéye hǎo, nǎinai hǎo. おじいちゃん、おばあちゃん、こんにちは。

我放学啦。 Wǒ fàngxué la. 学校が終わったよ。

作业？我已经自学校做完啦。 Zuòyè? Wǒ yǐjīng zài xuéxiào zuò wán la. 宿題？もう学校で終わらせたよ。

爷爷好，奶奶好。 Yéye hǎo, nǎinai hǎo. おじいちゃん、おばあちゃん、こんにちは。

爷爷好，奶奶好。 Yéye hǎo, nǎinai hǎo. おじいちゃん、おばあちゃん、こんにちは。

哎呀，带孙子出来玩呢。 Āiyā, dài sūnzi chūlái wán ne. おや、お孫さんを連れて遊びに来ているんですね。

（阿姨好。） (Āyí hǎo.) （おばさん、こんにちは。）

哦，对哦……我是阿姨……我也是阿姨。 Ò, duì ò... wǒ shì āyí... wǒ yěshì āyí. あっ、そうだ……私は「おばさん」なんだ……私も「おばさん」になったんだ。

我怎么能叫你们爷爷奶奶呢？ Wǒ zěnme néng jiào nǐmen yéye nǎinai ne? どうしておじいちゃん、おばあちゃんなんて呼べるのかしら（もう自分もその世代に近いのに）。

晚上好。 Wǎnshàng hǎo. こんばんは。

很多朋友已经变成成年人了。 Hěnduō péngyǒu yǐjīng biànchéng chéngniánrén le. 多くの友達がもう大人になりました。

可遇到年纪大的老人家，还是习惯叫爷爷奶奶呢。 Kě yù dào niánjì dà de lǎorénjiā, háishì xíguàn jiào yéye nǎinai ne. でも、年配の方に会うと、やっぱり「おじいちゃん、おばあちゃん」と呼ぶのが癖になっていますよね。

好像很难改掉这个习惯嘛。 Hǎoxiàng hěn nán gǎidiào zhège xíguàn ma. この習慣を直すのはなかなか難しいみたい。

不过，有年轻的心态，也是很好的。 Bùguò, yǒu niánqīng de xīntài, yěshì hěn hǎo de. でも、若い心持ちでいることは、とても良いことです。

来和爱哥一起运动一下吧。 Lái hé ài gē yīqǐ yùndòng yīxià ba. さあ、愛兄と一緒に運動しましょう。

没错没错，就这样每天出门走一走，跟小年轻们聊聊天。 Méicuò méicuò, jiù zhèyàng měitiān chūmén zǒu yī zǒu, gēn xiǎo niánqīngmen liáo liáotiān. そうそう、こんな風に毎日外に出て歩いて、若者たちとおしゃべりして。

爷爷好。 Yéye hǎo. おじいちゃん、こんにちは。

不对，叔叔好。 Bùduì, shūshu hǎo. 違った、おじさん、こんにちは。

晚安啦，大家。 Wǎn'ān la, dàjiā. おやすみなさい、皆さん。

---

## 単語リスト

* **心态 (xīntài)**
* 意味: 心構え、メンタリティ、心の持ちよう
* HSKレベル: 5〜6
* 補足: 「若い心（心态）」のように、内面的な状態を指す際に使われます。


* **改掉 (gǎidiào)**
* 意味: （悪い習慣などを）直す、改める、取り除く
* HSKレベル: 5
* 補足: 「改（変える）」＋「掉（なくなる）」で、習慣を完全に断つニュアンスです。


* **成年人 (chéngniánrén)**
* 意味: 成人、大人
* HSKレベル: 4
* 補足: 法律的な成人のほか、一般的に「大人になった人」を指します。


* **习惯 (xíguàn)**
* 意味: 習慣、癖、慣れる
* HSKレベル: 3
* 補足: 名詞として「習慣」、動詞として「〜に慣れる」の両方で頻出します。


* **遇到 (yùdào)**
* 意味: 出会う、遭遇する
* HSKレベル: 3
* 補足: 偶然人に出会ったり、問題に直面したりする時に使います。


* **孙子 (sūnzi)**
* 意味: 孫
* HSKレベル: 3
* 補足: 中国語では祖父母から見た「男の子の孫」を指すのが基本です。


* **聊天 (liáotiān)**
* 意味: おしゃべりする、雑談する
* HSKレベル: 3
* 補足: 離合詞（Liáo le tiānのように間に語が入る）としても使われます。


* **年纪 (niánjì)**
* 意味: 年齢、年
* HSKレベル: 3
* 補足: 「年纪大（年配である）」という表現でよく使われます。


* **没错 (méicuò)**
* 意味: その通り、間違いない
* HSKレベル: 3
* 補足: 相槌として非常に便利で、日常会話の必須表現です。


* **放学 (fàngxué)**
* 意味: 学校が終わる、下校する
* HSKレベル: 3
* 補足: 授業が終わって帰宅する際のアクションを指します。
