# 横になっていたい 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/2016526686112948464

## 本文

喂，起来玩了。
Wèi, qǐlái wánle.
ねえ、起きて遊ぼうよ。

别躺了。
Bié tǎngle.
寝てないで。

来玩，来玩！
Lái wán, lái wán!
おいで、遊ぼう！

看我特意给你放过来了。
Kàn wǒ tèyì gěi nǐ fàng guòláile.
わざわざ持ってきたんだから。

玩一下嘛。
Wán yīxià ma.
ちょっと遊んでよ。

晚上好！
Wǎnshàng hǎo!
こんばんは！

冬天的家就只想躺着。
Dōngtiān de jiā jiù zhǐ xiǎng tǎngzhe.
冬の家では、ただ横になっていたいよね。

骗你的啦！别的季节也只想躺着。
Piàn nǐ de la! Bié de jìjié yě zhǐ xiǎng tǎngzhe.
嘘だよ！他の季節だって、ただ横になっていたいもん。

如果像视频里那样，有小猫小狗，一起窝在沙发上床上，也是一种幸福捏。
Rúguǒ xiàng shìpín lǐ nàyàng, yǒu xiǎo māo xiǎo gǒu, yīqǐ wō zài shāfā shàng chuángshàng, yěshì yī zhǒng xìngfú niē.
動画みたいに猫や犬がいて、一緒にソファやベッドで丸まっていられたら、それも一つの幸せだよね。

冬天来了，很多小动物都要冬眠，人类越来越想睡觉也是正常的嘛。
Dōngtiān láile, hěnduō xiǎo dòngwù dōu yào dōngmián, rénlèi yuè lái yuè xiǎng shuìjiào yěshì zhèngcháng de ma.
冬が来て、たくさんの小動物が冬眠するんだから、人間がどんどん眠たくなるのも普通のことだよ。

那睡个好觉。
Nà shuì gè hǎo jiào.
じゃあ、いい夢を。

晚安啦，大家！
Wǎn'ān la, dàjiā!
おやすみなさい、みんな！

---

## 単語リスト

* **冬眠 (dōngmián)**

* 意味: 冬眠
* HSKレベル: 6以上（専門用語的）
* 補足: 動物の冬の眠りを指す

* **窝 (wō)**

* 意味: 丸まる、(巣に)こもる、巣
* HSKレベル: 6以上
* 補足: ここでは動詞として、狭い場所でじっとしているニュアンス

* **特意 (tèyì)**

* 意味: 特別に、わざわざ
* HSKレベル: 4〜5
* 補足: ある目的のために特別に配慮すること

* **幸福 (xìngfú)**

* 意味: 幸せ、幸福
* HSKレベル: 4
* 補足: 精神的な満足感を表す

* **季节 (jìjié)**

* 意味: 季節
* HSKレベル: 3〜4
* 補足: 春夏秋冬の区切り

* **人类 (rénlèi)**

* 意味: 人類、人間
* HSKレベル: 4
* 補足: 生物学的、社会的な意味での「人間」

* **正常 (zhèngcháng)**

* 意味: 正常な、普通の
* HSKレベル: 4
* 補足: 異常がなく、あるべき状態であること

* **躺 (tǎng)**

* 意味: 横になる、寝る
* HSKレベル: 3〜4
* 補足: 体を水平にする動作

* **骗 (piàn)**

* 意味: 騙す、からかう
* HSKレベル: 3〜4
* 補足: ここでは冗談で「嘘だよ」という軽いニュアンス

* **起来 (qǐlái)**

* 意味: 起き上がる
* HSKレベル: 2〜3
* 補足: 横の状態から上へ動く、あるいは行動を開始する
