# ミルクティー 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1962893280880062619

## 本文

奶茶到了。
Nǎichá dào le.
ミルクティーが届きました。

小铁的。
Xiǎo Tiě de.
シャオティエの。

小铝的。
Xiǎo Lǚ de.
シャオリュイの。

小纳的。
Xiǎo Nà de.
シャオナーの。

哎呀，完了！
Āiyā, wán le!
ああ、しまった！

我这什么脑子啊！
Wǒ zhè shénme nǎozi a!
私ってなんて頭が悪いの！

忘了给你点了呀，小爱。
Wàngle gěi nǐ diǎnle ya, xiǎo'ài.
シャオアイ、あなたの分を注文するのを忘れてた。

给新人一个下马威。
Gěi xīnrén yīgè xiàmǎwēi.
新人に威圧感をかける。

啊？呃，哎呀，没关系的啦。
A? È, āiyā, méi guānxi de la.
え？あー、もう、大丈夫だよ。

现在分开下单划算。
Xiànzài fēnkāi xiàdān huásuàn.
今、別々に注文した方がお得だよ。

我的晚点到就晚点到吧。
Wǒ de wǎndiǎn dào jiù wǎndiǎn dào ba.
私の分は後で届くなら後でいいよ。

我要喝Q弹软糯，好喝到咩普茶。
Wǒ yào hē Q tán ruǎn nuò, hǎohē dào miēpǔ chá.
私はもちもちで柔らかい、おいしいミルクティーが飲みたいの。

啊？
A?
え？

呃，现在就要喝吗？
È, xiànzài jiù yào hē ma?
あー、今すぐに飲みたいの？

看不出我是故意没给你点的吗？
Kànbuchū wǒ shì gùyì méi gěi nǐ diǎn de ma?
私がわざとあなたの分を注文しなかったってわからない？

怎么还不走啊？
Zěnme hái bù zǒu a?
どうしてまだ行かないの？

对呀，对呀！
Duì ya, duì ya!
そうだよ、そうだよ！

我要半糖去冰的。
Wǒ yào bàntáng qù bīng de.
私は砂糖半分で氷なしがいい。

哼，我不看着你，你点成全糖的咋办啊！
Hēng, wǒ bù kànzhe nǐ, nǐ diǎn chéng quántáng de zǎbàn a!
ふん、私が監視してないと、全部砂糖入りで注文しちゃったらどうするの！

晚上好。
Wǎnshàng hǎo.
こんばんは。

钝感力有钝感力的好呀。
Dùngǎnlì yǒu dùngǎnlì de hǎo ya.
鈍感力には鈍感力の良さがあるんだよ。

化干戈为玉帛。
Huà gāngē wéi yùbó.
争いをやめて和解する。

化巴掌为奶茶。
Huà bāzhǎng wéi nǎichá.
平手打ちをミルクティーに変える。

今天大家喝了什么呢？
Jīntiān dàjiā hēle shénme ne?
今日、みんなは何を飲みましたか？

最好的饮料就是温开水啦！
Zuì hǎo de yǐnliào jiùshì wēn kāishuǐ la!
一番いい飲み物は温かい白湯だよ！

今天要多喝水哦。
Jīntiān yào duō hē shuǐ ò.
今日もたくさん水を飲んでね。

晚安啦。
Wǎn'ān la.
おやすみ。

---
## 単語リスト

* **奶茶 (nǎichá)**
- 意味: ミルクティー
- HSKレベル: 3
- 補足: 中国や台湾で人気の、ミルクと紅茶を混ぜた飲み物。タピオカ入りも一般的。

* **到 (dào)**
- 意味: 着く、届く
- HSKレベル: 1
- 補足: 場所や物が目的地に到着することを表す動詞。

* **忘 (wàng)**
- 意味: 忘れる
- HSKレベル: 2
- 補足: 記憶や何かをするべきことを忘れることを意味する。

* **下单 (xiàdān)**
- 意味: 注文する
- HSKレベル: 4
- 補足: オンラインやレストランなどで注文を出すことを指す。

* **划算 (huásuàn)**
- 意味: 割に合う、お得である
- HSKレベル: 5
- 補足: 価格や労力に対して価値があると感じることを表す形容詞。

* **晚点 (wǎndiǎn)**
- 意味: 遅れて
- HSKレベル: 4
- 補足: 時間通りではなく、少し遅れて物事が起こることを指す。

* **故意 (gùyì)**
- 意味: わざと、意図的に
- HSKレベル: 4
- 補足: 意識的に何かをすることを表す副詞。

* **全糖 (quántáng)**
- 意味: 砂糖全量
- HSKレベル: 4
- 補足: 飲み物などの甘さを調節する際に使う。一般的な甘さのこと。

* **钝感力 (dùngǎnlì)**
- 意味: 鈍感力
- HSKレベル: HSK外
- 補足: 細かいことを気にせず、困難に打ち勝つ精神的な強さを表す日本語からの借用語。

* **饮料 (yǐnliào)**
- 意味: 飲み物、飲料
- HSKレベル: 3
- 補足: お茶やジュースなど、飲むものの総称。
