# 友達がオフラインで 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1963255666614952161

## 本文

朋友在线下
Péngyǒu zài xiànxià
友達がオフラインで

你们聊，我回下消息。
Nǐmen liáo, wǒ huí xià xiāoxī.
あなたたちで話してて、ちょっと返信するね。

朋友在网上
Péngyǒu zài wǎngshàng
友達がオンラインで

我刚刚在路上看到了小猫咪
Wǒ gānggāng zài lùshàng kàndàole xiǎo māomī
さっき道端で子猫を見たんだ

好无聊啊，喝点啥？
Hǎo wúliáo a, hē diǎn shá?
あーつまんないな、なんか飲む？

今天有膨胀神券，抢到了吗？
Jīntiān yǒu péngzhàng shénquàn, qiǎng dàole ma?
今日、膨張クーポンがあるんだけど、ゲットした？

哈，快看这个视频，笑死我了。
Hā, kuài kàn zhège shìpín, xiào sǐ wǒle.
ハハ、早くこの動画見て、めっちゃウケる。

这些也很好笑啊。
Zhèxiē yě hěn hǎoxiào a.
これもめっちゃ面白いよ。

怎么不回我？
Zěnme bù huí wǒ?
なんで返事してくれないの？

是不是在偷偷幸福？
Shì bùshì zài tōutōu xìngfú?
こっそり幸せしてるんでしょ？

喂，上号！
Wèi, shàng hào!
おい、インしようぜ！

晚上好。
Wǎnshàng hǎo.
こんばんは。

据说每个人都有一个这样，线下社恐，线上社交恐怖分子的朋友呢。
Jùshuō měi gèrén dōu yǒu yīgè zhèyàng, xiànxià shè kǒng, xiànshàng shèjiāo kǒngbù fènzǐ de péngyǒu ne.
誰もが、オフラインでは社交不安症で、オンラインでは社交的テロリストみたいな友達がいるらしいよ。

如果你没有的话，说明你大概率就是那个朋友。
Rúguǒ nǐ méiyǒu dehuà, shuōmíng nǐ dàgàilǜ jiùshì nàgè péngyǒu.
もし君にそういう友達がいないなら、おそらく君がその友達だね。

这种无穷无尽的分享欲，也是友情的证明哦。
Zhè zhǒng wúqióng wújìn de fēnxiǎng yù, yěshì yǒuqíng de zhèngmíng ó.
この果てしないシェア欲も、友情の証なんだよ。

晚安啦！
Wǎn'ān la!
おやすみ！

---

## 単語リスト

* **朋友 (péngyǒu)**
    * 意味: 友達、友人
    * HSKレベル: 1
    * 補足: 最も基本的な人間関係を表す言葉。

* **在线 (zài xiàn)**
    * 意味: オンライン、接続中
    * HSKレベル: 4
    * 補足: インターネットや電話回線などが繋がっている状態。対義語は「离线 (líxiàn)」で、オフラインを意味する。

* **线下 (xiànxià)**
    * 意味: オフライン、現実世界で
    * HSKレベル: 6
    * 補足: インターネット上ではない、実際の生活や場所を指す。対義語は「线上 (xiànshàng)」。

* **消息 (xiāoxī)**
    * 意味: メッセージ、ニュース
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 電話やメールでのメッセージ、あるいは一般的なニュースの意味でも使われる。

* **无聊 (wúliáo)**
    * 意味: つまらない、退屈な
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 気分や出来事に対して使う形容詞。

* **视频 (shìpín)**
    * 意味: 動画、ビデオ
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 携帯やパソコンなどで見る動画全般を指す。

* **笑死 (xiào sǐ)**
    * 意味: 笑い死にそう（とても面白い）
    * HSKレベル: 6
    * 補足: 誇張表現の一つで、とても面白くて笑いが止まらない状態を表す。

* **社交 (shèjiāo)**
    * 意味: 社交、交流
    * HSKレベル: 5
    * 補足: 人との付き合いや交流活動全般を指す。

* **社恐 (shèkǒng)**
    * 意味: 社交恐怖症
    * HSKレベル: 6
    * 補足: 「社交恐惧症 (shèjiāo kǒngjù zhèng)」の略語。社会的な場面での極度の不安や恐怖を表す。

* **大概率 (dàgàilǜ)**
    * 意味: 高い確率で、おそらく
    * HSKレベル: 6
    * 補足: 「十有八九 (shí yǒu bājiǔ)」と似た意味で、可能性が高いことを示す。
