# ロッククライミング 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1964342829473550818

## 本文

攀岩是一种态度
Pānyán shì yīzhǒng tàidù
ロッククライミングは一つの態度だ

诶，这是什么
Èi, zhè shì shénme
あれ、これは何？

有脚气
Yǒu jiǎoqì
水虫がいる

哎，来这么早啊，你就游完了
Ài, lái zhème zǎo a, nǐ jiù yóu wánle
あれ、もうこんなに早く来たの？ もう泳ぎ終わったのね

什么，啥叫喝饱了
Shénme, shá jiào hē bǎole
何？ お腹いっぱいってどういうこと？

哼，一旦放弃的话，比赛就已经结束了
Hēng, yīdàn fàngqì dehuà, bǐsài jiù yǐjīng jiéshùle
ふん、一度諦めてしまったら、試合はもう終わっているんだ

嗯，那什么，谁有水让我冲冲手
En, nà shénme, shéi yǒu shuǐ ràng wǒ chōngchōng shǒu
えっと、誰か手を洗うための水をくれない？

---

晚上好
Wǎnshàng hǎo
こんばんは

攀岩摸人脚汗
Pānyán mō rén jiǎo hàn
ロッククライミングでは他人の足汗に触れる

游泳惊喜不断
Yóuyǒng jīngxǐ bùduàn
水泳はサプライズが絶えない

打球满手吐痰
Dǎqiú mǎn shǒu tǔtán
球技では手が痰まみれになる

你说这可咋办
Nǐ shuō zhè kě zǎbàn
どうすればいいのよ

哎，运动啊，就不能细寻思
Ài, yùndòng a, jiù bùnéng xì xúnsī
ああ、スポーツはね、じっくり考えてはいけないの

越寻思越不想动
Yuè xúnsī yuè bù xiǎng dòng
考えれば考えるほど動きたくなくなる

难得糊涂，难得糊涂呀
Nándé hútú, nándé hútú ya
めったにないことだけど、ぼーっとしてなきゃ、ぼーっとしてなきゃね

晚安啦
Wǎn'ān la
おやすみ

## 単語リスト

* **攀岩 (pānyán)**
    -   意味: ロッククライミング
    -   HSKレベル: 6
    -   補足: 「攀」は「よじ登る」、「岩」は「岩」を意味する。

* **态度 (tàidù)**
    -   意味: 態度、姿勢
    -   HSKレベル: 4
    -   補足: 何かに対する考え方や振る舞いを指す。

* **脚气 (jiǎoqì)**
    -   意味: 水虫、足の白癬
    -   HSKレベル: なし
    -   補足: 日常的な会話で使われる俗語。

* **放弃 (fàngqì)**
    -   意味: 諦める、放棄する
    -   HSKレベル: 5
    -   補足: 何かを続けることをやめるという意味で使われる。

* **比赛 (bǐsài)**
    -   意味: 試合、競技
    -   HSKレベル: 3
    -   補足: スポーツやゲームなどの競争を指す。

* **结束 (jiéshù)**
    -   意味: 終わる、終了する
    -   HSKレベル: 3
    -   補足: 物事の終わりを指す。

* **运动 (yùndòng)**
    -   意味: スポーツ、運動
    -   HSKレベル: 3
    -   補足: 体育活動全般を指す。

* **寻思 (xúnsī)**
    -   意味: 考える、思案する
    -   HSKレベル: なし
    -   補足: 「考虑 (kǎolǜ)」と似た意味だが、口語的でよりカジュアルな表現。

* **不想 (bù xiǎng)**
    -   意味: ～したくない
    -   HSKレベル: 2
    -   補足: 意思や願望がないことを示す。

* **糊涂 (hútú)**
    -   意味: ぼんやりしている、わけがわからない
    -   HSKレベル: 4
    -   補足: 賢い人は時々ぼーっとしている方がいい、という意味のことわざ「难得糊涂」でよく使われる。
