# 鏡を見て 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1965792386426233308

## 本文

你能不好好照照镜子？
Nǐ néng bù hǎohǎo zhàozhào jìngzi?
ちゃんと鏡を見てくれない？

看看你自己！
Kànkan nǐ zìjǐ!
自分を見てよ！

你老漂亮老牛了，知道不？
Nǐ lǎo piàoliang lǎo niúle, zhīdào bù?
君はすごくきれいですごくすごいんだよ、知らないの？

你能不能睁大眼睛好好看看？
Nǐ néng bù néng zhēngdà yǎnjīng hǎohǎo kànkan?
ちゃんと目を見開いて見てくれない？

你老厉害了知道吗？
Nǐ lǎo lìhàile zhīdào ma?
君はすごくすごいって知ってる？

整天神神叨叨的焦虑啥呢？
Zhěngtiān shénshén dāodāo de jiāolǜ shá ne?
毎日おどおどして、何に不安になってるの？

谁做事能有你好呀！
Shéi zuòshì néng yǒu nǐ hǎo ya!
誰が君よりもうまくやれるって言うの！

你仔细想想，你不仅做事靠谱，而且能玩能笑，能吃能睡。
Nǐ zǐxì xiǎngxiǎng, nǐ bùjǐn zuòshì kàopǔ, érqiě néng wán néng xiào, néng chī néng shuì.
よく考えてみて、君は仕事が信頼できるだけでなく、遊べて笑えて、食べて眠れる。

这是多少人都羡慕的呀！
Zhè shì duōshǎo rén dōu xiànmù de ya!
これは多くの人がうらやむことだよ！

行了，别扯这些有的没的了。
Xíngle, bié chě zhèxiē yǒu de méi de le.
もういいよ、こんなくだらないことはやめて。

快跟我说句晚安好，美美地上床睡觉吧！
Kuài gēn wǒ shuō jù wǎn'ān hǎo, měiměi de shàngchuáng shuìjiào ba!
早く僕におやすみって言って、ぐっすり眠りにつこう！

晚安啦！
Wǎn'ān la!
おやすみ！

---
## 単語リスト

* **镜子 (jìngzi)**
    * 意味: 鏡
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 自分を映す道具。文脈によっては、比喩的に内面を振り返ることを意味することもある。

* **自己 (zìjǐ)**
    * 意味: 自分、自己
    * HSKレベル: 2
    * 補足: 自分自身を指す言葉。日本語の「自分」と同様に、主語や目的語として広く使われる。

* **漂亮 (piàoliang)**
    * 意味: きれいな、美しい
    * HSKレベル: 2
    * 補足: 人、物、風景など、見た目が美しいもの全般に使える形容詞。

* **厉害 (lìhài)**
    * 意味: すごい、手ごわい
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 能力や力などが優れていることを表す形容詞。「すごいね！」と褒める時にも、ネガティブな意味で「手ごわい」という時にも使われる。

* **焦虑 (jiāolǜ)**
    * 意味: 不安、心配
    * HSKレベル: 5
    * 補足: 心配で落ち着かない状態を表す動詞、または名詞。

* **做事 (zuòshì)**
    * 意味: 仕事をする、物事を行う
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 具体的な仕事だけでなく、日常的な物事の処理や行動全般を指す。

* **靠谱 (kàopǔ)**
    * 意味: 信頼できる、頼りになる
    * HSKレベル: 6
    * 補足: 人や物事が信頼できる、まともであるという状態を表す形容詞。

* **羡慕 (xiànmù)**
    * 意味: うらやむ、羨望する
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 他人の成功や良い状態を見て、自分もそうなりたいと願う気持ちを表す動詞。

* **睡觉 (shuìjiào)**
    * 意味: 寝る、就寝する
    * HSKレベル: 1
    * 補足: 日常会話で最も頻繁に使われる単語の一つ。

* **晚安 (wǎn'ān)**
    * 意味: おやすみ
    * HSKレベル: 3
    * 補足: 夜に別れるときの挨拶。日本語の「おやすみなさい」と同様。
