# 好きなキャラクター 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1966154768906363060

## 本文

当你慢慢长得比自己喜欢的角色更大
Dāng nǐ màn man zhǎng de bǐ zìjǐ xǐhuān de juésè gèng dà
自分が好きなキャラクターよりもゆっくりと成長していく時

好喜欢我的大本命，我要一直喜欢她。
Hǎo xǐhuān wǒ de dà běnmìng, wǒ yào yīzhí xǐhuān tā.
私の最推しが大好き。ずっと彼女を好きでいるんだ。

要是她是我姐姐就好了。
Yàoshi tā shì wǒ jiějiě jiù hǎole.
もし彼女が私のお姉さんだったらよかったのに。

让姐姐去给我开家长会，肯定不会骂我。
Ràng jiějiě qù gěi wǒ kāi jiāzhǎng huì, kěndìng bù huì mà wǒ.
お姉さんに親面談に行ってもらったら、きっと私を叱らないだろうな。

回来的路上还会给我买小布丁吃。
Huílái de lùshàng hái huì gěi wǒ mǎi xiǎo bùdīng chī.
帰り道には、プリンも買ってくれるだろうし。

出我推，出我推，出我推！
Chū wǒ tuī, chū wǒ tuī, chū wǒ tuī!
私の推しが出てきた、私の推しが出てきた、私の推し！

宝宝宝宝，老婆老婆，最喜欢你了。
Bǎobǎo bǎobǎo, lǎopó lǎopó, zuì xǐhuān nǐle.
ベイビー、ベイビー、ワイフ、ワイフ、君が一番大好きだよ。

太好了，发个圈。
Tài hǎole, fā gè quān.
やった！投稿しなくちゃ。

和宝宝的第十年。
Hé bǎobǎo de dì shí nián.
推しとの10年目。

晚上好。
Wǎnshàng hǎo.
こんばんは。

大家喜欢得最久的角色，喜欢了多少年？
Dàjiā xǐhuān de zuì jiǔ de juésè, xǐhuānle duōshǎo nián?
皆さんが一番長く好きでいるキャラクターは、何年好きでいますか？

现在她多少岁了呢？
Xiànzài tā duōshǎo suìle ne?
今、彼女は何歳になりましたか？

人类在慢慢成长，角色却依然年轻。
Rénlèi zài màn màn chéngzhǎng, juésè què yīrán niánqīng.
人間はゆっくりと成長していくけど、キャラクターは依然として若いまま。

这怎么不算一种长生种的宿命论呢？
Zhè zěnme bù suàn yī zhǒng chángshēng zhǒng de sùmìnglùn ne?
これは一種の長寿種の宿命論ではないでしょうか？

不过，只要大家能从角色身上汲取力量，有爱，一切都不是问题嘛。
Bùguò, zhǐyào dàjiā néng cóng juésè shēnshàng jíqǔ lìliàng, yǒu ài, yīqiè dōu bùshì wèntí ma.
でも、みんながキャラクターから力を得て、愛があれば、何も問題ではないのです。

晚安啦。
Wǎn'ān la.
おやすみ。

---
## 単語リスト

* **角色 (juésè)**
- 意味: キャラクター、役柄
- HSKレベル: 4
- 補足: 映画やアニメ、ゲームなどのキャラクターや、劇の役柄を指す

* **喜欢 (xǐhuān)**
- 意味: 好き、気に入る
- HSKレベル: 1
- 補足: 人、物、活動など、さまざまな対象に使える基本的な単語

* **大本命 (dà běnmìng)**
- 意味: 最推し、一番好きな人やキャラクター
- HSKレベル: なし
- 補足: 「推し」を意味するネットスラング「本命」を強調した表現で、ファン文化でよく使われる

* **一直 (yīzhí)**
- 意味: ずっと、引き続き
- HSKレベル: 3
- 補足: 動作や状態が中断なく続くことを表す

* **家长会 (jiāzhǎng huì)**
- 意味: 親面談、保護者会
- HSKレベル: なし
- 補足: 学校で教師と保護者が話し合う会合

* **肯定 (kěndìng)**
- 意味: きっと、間違いなく
- HSKレベル: 4
- 補足: 確信度が高いことを表す副詞

* **成长 (chéngzhǎng)**
- 意味: 成長する、育つ
- HSKレベル: 5
- 補足: 身体的、精神的、社会的な成長の両方に使える

* **年轻 (niánqīng)**
- 意味: 若い
- HSKレベル: 3
- 補足: 年齢が若いことを表す形容詞

* **宿命论 (sùmìnglùn)**
- 意味: 宿命論、運命論
- HSKレベル: なし
- 補足: 運命はあらかじめ決まっているという考え方

* **汲取 (jíqǔ)**
- 意味: 汲み取る、吸収する
- HSKレベル: 6
- 補足: 知識、経験、力などを得ることを表す、やや硬い表現
