# メニュー選択 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1967241936433283375

## 本文

如果你和好朋友出去吃饭，不知道吃什么。
Rúguǒ nǐ hé hǎo péngyǒu chūqù chīfàn, bù zhīdào chī shénme.
もしあなたが仲の良い友達と食事に出かけて、何を食べようか分からないなら。

就闭上眼睛，听到想吃的就睁眼。
Jiù bì shàng yǎnjīng, tīng dào xiǎng chī de jiù zhēng yǎn.
目を閉じて、食べたいものが聞こえたら目を開けてください。

如果你们两个人都睁眼了，那就去吃这个吧。
Rúguǒ nǐmen liǎng gèrén dōu zhēng yǎnle, nà jiù qù chī zhège ba.
もし二人とも目を開けたら、それを選んで食べに行きましょう。

开始。
Kāishǐ.
スタート。

焖锅。
Mènguō.
マングォ (鍋料理)。

面条。
Miàntiáo.
麺。

火锅。
Huǒguō.
火鍋。

烧烤。
Shāokǎo.
バーベキュー。

炸鸡。
Zhájī.
フライドチキン。

汉堡。
Hànbǎo.
ハンバーガー。

沙县。
Shā Xiàn.
沙県 (軽食)。

海鲜。
Hǎixiān.
海鮮。

锅盔。
Guōkuī.
グオクイ (パン)。

鸭货。
Yāhuò.
鴨料理。

牛蛙。
Niúwā.
ウシガエル。

臭豆腐。
Chòu dòufu.
臭豆腐。

酸菜鱼。
Suāncài yú.
酸菜魚 (魚料理)。

螺蛳粉。
Luósī fěn.
タニシ麺。

包子。
Bāozi.
肉まん。

馒头。
Mántou.
餡なし肉まん。

馄饨。
Húntún.
ワンタン。

披萨。
Pīsà.
ピザ。

冒菜。
Màocài.
マオツァイ (鍋料理)。

酸辣粉。
Suānlà fěn.
酸辣粉 (麺)。

卤。
Lǔ.
ルォ (煮込み料理)。

川。
Chuān.
四川料理。

粤。
Yuè.
広東料理。

苏。
Sū.
江蘇料理。

闽。
Mǐn.
福建料理。

浙。
Zhè.
浙江料理。

湘。
Xiāng.
湖南料理。

徽。
Huī.
安徽料理。

本帮菜。
Běnbāng cài.
上海料理。

茶餐厅。
Chácāntīng.
チャーツァンティン (香港式カフェ)。

日料。
Rìliào.
日本料理。

韩餐。
Háncān.
韓国料理。

西餐。
Xīcān.
西洋料理。

东南亚菜。
Dōngnányà cài.
東南アジア料理。

哎哟喂，咋还没选上啊。
Āiyō wēi, zǎ hái méi xuǎn shàng a.
あら、まだ選べないの。

要不我给你们包饺子吧。
Yào bu wǒ gěi nǐmen bāo jiǎozi ba.
それなら私が餃子を作ってあげましょうか。

晚上好。
Wǎnshàng hǎo.
こんばんは。

今天扮演的是随机点菜机器人哦。
Jīntiān bànyǎn de shì suíjī diǎncài jīqìrén nò.
今日はランダムメニュー選択ロボットを演じています。

我知道很多小伙伴总是在纠结今天吃什么，明天吃什么。
Wǒ zhīdào hěn duō xiǎo huǒbàn zǒng shì zài jiūjié jīntiān chī shénme, míngtiān chī shénme.
多くの人がいつも今日の食事や明日の食事に悩んでいるのを知っています。

网上也有不少类似今天吃什么的转盘小程序。
Wǎngshàng yěyǒu bù shǎo lèisì jīntiān chī shénme de zhuànpán xiǎochéngxù.
インターネット上にも、「今日何食べる？」といったルーレットのミニプログラムがたくさんあります。

不过我相信这条视频更有主观性。
Bùguò wǒ xiāngxìn zhè tiáo shìpín gèng yǒu zhǔguānxìng.
でも、この動画はより主観性があると思います。

相信大家一定能找到自己想吃的。
Xiāngxìn dàjiā yīdìng néng zhǎodào zìjǐ xiǎng chī de.
きっとみんなが食べたいものを見つけられると信じています。

祝大家都吃得饱饱，睡得好好的。
Zhù dàjiā dōu chī dé bǎo bǎo, shuì dé hǎo hǎode.
みんながお腹いっぱい食べて、ぐっすり眠れることを願っています。

晚安啦。
Wǎn'ān la.
おやすみ。

---

## 単語リスト

* **朋友 (péngyǒu)**
    - 意味: 友達、友人
    - HSKレベル: 1
* **吃饭 (chīfàn)**
    - 意味: 食事をする、ご飯を食べる
    - HSKレベル: 1
* **知道 (zhīdào)**
    - 意味: 知っている、分かる
    - HSKレベル: 2
* **开始 (kāishǐ)**
    - 意味: 始める、始まる
    - HSKレベル: 2
* **火锅 (huǒguō)**
    - 意味: 火鍋
    - HSKレベル: 3
* **炸鸡 (zhájī)**
    - 意味: フライドチキン
    - HSKレベル: 3
* **海鲜 (hǎixiān)**
    - 意味: 海鮮
    - HSKレベル: 4
* **机器人 (jīqìrén)**
    - 意味: ロボット
    - HSKレベル: 5
* **相信 (xiāngxìn)**
    - 意味: 信じる
    - HSKレベル: 3
* **找到 (zhǎodào)**
    - 意味: 見つける
    - HSKレベル: 3
