# 疲れている 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1969053875648033002

## 本文

虽然今天什么也没干，
Suīrán jīntiān shénme yě méi gàn,
今日は何もしてないけど、

但真是辛苦我啦。
dàn zhēnshi xīnkǔ wǒ la.
でも本当にお疲れ様、私！

真棒，我真棒！
Zhēnbàng, wǒ zhēnbàng!
すごい、私って本当にすごい！

晚上好！
Wǎnshang hǎo!
こんばんは！

大家会不会有这种感觉？
Dàjiā huì bù huì yǒu zhè zhǒng gǎnjué?
みんなはこういう感覚がない？

明明休息了一天，
Míngmíng xiūxi le yī tiān,
一日中休んだのに、

但好像比没休息还要累。
dàn hǎoxiàng bǐ méi xiūxi hái yào lèi.
まるで休まなかった時よりも疲れているみたい。

这是因为虽然身体休息了，
Zhè shì yīnwèi suīrán shēntǐ xiūxi le,
これはね、体が休んだとしても、

但大脑还在忙活啊！
dàn dànǎo hái zài mánghuo a!
脳はまだ忙しく働いているからだよ！

后悔以前的事情，
Hòuhuǐ yǐqián de shìqíng,
以前のことを後悔したり、

焦虑未来的事情，
jiāolǜ wèilái de shìqíng,
未来のことを心配したり、

对现在无所适从、无能为力。
duì xiànzài wúsuǒshìcóng, wúnéngwéilì.
今に対してどうしていいかわからず、何もできない。

每天都在焦虑，在难过。
Měitiān dōu zài jiāolǜ, zài nánguò.
毎日不安で、悲しい気持ちになっている。

过去是没有办法改变的，
Guòqù shì méiyǒu bànfǎ gǎibiàn de,
過去は変えることができないし、

未来是没有办法预料的。
wèilái shì méiyǒu bànfǎ yùliào de.
未来は予測することができない。

所以，做好眼前的事就好啦！
Suǒyǐ, zuòhǎo yǎnqián de shì jiù hǎo la!
だから、目の前のことをしっかりやればいいんだよ！

睡前好好泡个脚，
Shuì qián hǎohǎo pào ge jiǎo,
寝る前にしっかり足湯をして、

按摩按摩脑袋，
ànmó ànmó nǎodài,
頭をマッサージして、

做个美梦吧！
zuò ge měimèng ba!
いい夢を見てね！

今日放松运动：头部按摩
Jīnrì fàngsōng yùndòng: Tóubù ànmó
今日のリラックス運動：頭部マッサージ

摸到后脑勺的尖尖，
Mō dào hòunǎosháo de jiānjiān,
後頭部の尖ったところを触って、

手指往外摸，
shǒuzhǐ wǎng wài mō,
指を外側へ触っていくと、

有一个凹陷处。
yǒu yī ge āoxiàn chù.
くぼんでいる場所がある。

手指抓按。
Shǒuzhǐ zhuā àn.
指でつまんで押す。

1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Yī, èr, sān, sì, wǔ, liù, qī, bā, jiǔ, shí.
1、2、3、4、5、6、7、8、9、10。

困了没有啊？
Kùn le méiyǒu a?
眠くなったかな？

晚安啦！
Wǎn'ān la!
おやすみ！

---

## 単語リスト

* **辛苦 (xīnkǔ)**
- 意味: 骨が折れる、ご苦労様、お疲れ様
- HSKレベル: 4
- 補足: 感謝やねぎらいの言葉としてもよく使われます。
* **真棒 (zhēnbàng)**
- 意味: 本当に素晴らしい、すごい
- HSKレベル: 4
- 補足: 人や物に対して賞賛を表す際に使われます。
* **休息 (xiūxi)**
- 意味: 休む、休憩する
- HSKレベル: 3
- 補足: 体や精神を休める行為全般を指します。
* **大脑 (dànǎo)**
- 意味: 脳、頭脳
- HSKレベル: 5
- 補足: 人間の思考や記憶を司る器官を指します。
* **忙活 (mánghuo)**
- 意味: 忙しく立ち働く、バタバタする
- HSKレベル: 5
- 補足: 日常的に忙しく活動している様子を表す口語的な表現です。
* **后悔 (hòuhuǐ)**
- 意味: 後悔する
- HSKレベル: 4
- 補足: 過去の自分の行為や判断を悔やむことです。
* **焦虑 (jiāolǜ)**
- 意味: 焦る、不安に思う、不安
- HSKレベル: 5
- 補足: 心配や不安で落ち着かない心理状態を指します。
* **无能为力 (wúnéngwéilì)**
- 意味: 力を尽くすことができない、無力である
- HSKレベル: 6
- 補足: 自分の力ではどうすることもできない状況を表す四字熟語です。
* **改变 (gǎibiàn)**
- 意味: 変える、変化させる、変わる
- HSKレベル: 4
- 補足: 状態、性質、状況などが変わる、または変えることを指します。
* **预料 (yùliào)**
- 意味: 予測する、予想する
- HSKレベル: 5
- 補足: 事の成り行きを事前に推し量ることを指します。
