# 卵の皇帝 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1969416259667103886

## 本文

爱卿们，来得这么早啊！
Àiqīngmen, láide zhème zǎo a!
愛しい家臣たちよ、こんなに早く来たのね！

哎，去叫朕的奴隶们，给朕煎几个蛋。
Ài, qù jiào zhèn de núlìmen, gěi zhèn jiān jǐ ge dàn.
こら、行って朕の奴隷たちを呼んで、朕のために卵をいくつか焼かせなさい。

晚上好！
Wǎnshang hǎo!
こんばんは！

你知道蛋皇为什么被砸吗？
Nǐ zhīdào Dànhuáng wèishéme bèi zá ma?
あなたは「蛋皇」（卵の皇帝）がなぜ割られたか知っていますか？

答案有两个。
Dá'àn yǒu liǎngge.
答えは二つあります。

第一，这里没有奴隶。
Dì yī, zhèlǐ méiyǒu núlì.
一つ目、ここには奴隷がいません。

第二，我们这些奴隶不煎蛋。
Dì èr, wǒmen zhèxiē núlì bù jiāndàn.
二つ目、私たち奴隷は卵を焼きません。

说到煎蛋啊，适量食用是对人体有益的，但是吃太多的话，要注意胆固醇问题哦。
Shuōdào jiāndàn a, shìliàng shíyòng shì duì réntǐ yǒuyì de, dànshì chī tàiduō dehuà, yào zhùyì dǎngùchún wèntí ó.
目玉焼き（または卵焼き）といえば、適量を食べることは体にとって有益ですが、食べ過ぎると、コレステロールの問題に注意が必要ですよ。

控制用量，改进烹饪方法，少油、中小火慢煎，会对健康有很大的帮助。
Kòngzhì yòngliàng, gǎijìn pēngrèn fāngfǎ, shǎo yóu, zhōngxiǎohuǒ màn jiān, huì duì jiànkāng yǒu hěn dà de bāngzhù.
使用量をコントロールし、調理方法を改善し、油を少なくして、中火または弱火でじっくり焼くことは、健康にとても役立ちます。

还有，可以每天换着烹饪方式来做鸡蛋。
Hái yǒu, kěyǐ měitiān huànzhe pēngrèn fāngshì lái zuò jīdàn.
それに、毎日調理方法を変えて卵料理を作ることができます。

水煮蛋、蒸鸡蛋羹、水卧蛋，都是不错的方法啦。
Shuǐzhǔ dàn, zhēng jīdàngēng, shuǐ wò dàn, dōu shì búcuò de fāngfǎ la.
ゆで卵、茶碗蒸し（蒸し卵）、ポーチドエッグは、どれも悪くない方法ですよ。

晚安咯！
Wǎn'ān lo!
おやすみなさい！

---

## 単語リスト

* **蛋皇 (Dànhuáng)**
- 意味: 卵の皇帝
- HSKレベル: - (固有名詞的な造語)
- 補足: 文脈上、このキャラクターの愛称、または自身を指すユーモラスな表現

* **爱卿 (àiqīng)**
- 意味: （皇帝が家臣を呼ぶときの親愛のこもった呼び方）愛しい家臣、愛しき者
- HSKレベル: - (古風な表現/フィクション用語)
- 補足: 現代の中国語では、皇帝や王が家臣に対して使う言葉。ファンへのユーモラスな呼びかけとして使用。

* **奴隶 (núlì)**
- 意味: 奴隷
- HSKレベル: 6
- 補足: 現代では比喩的な意味や歴史的な文脈で使われることが多い。この文脈ではファンを指す自虐的/ユーモラスな表現。

* **煎 (jiān)**
- 意味: 炒める、焼く、煎る
- HSKレベル: 4
- 補足: 少量の油で焼いたり炒めたりする調理法を指す。ここでは「煎蛋（目玉焼き）」

* **砸 (zá)**
- 意味: 打ち壊す、割る
- HSKレベル: 5
- 補足: 物を壊す、または計画などを台無しにする意味もある

* **适量 (shìliàng)**
- 意味: 適量
- HSKレベル: 6
- 補足: 適度な量、ほどほどの量を意味し、特に飲食物や薬の使用量に関して使われる。

* **食用 (shíyòng)**
- 意味: 食用する、食べる
- HSKレベル: 5
- 補足: 食べること全般、または食べられることを指す。

* **有益 (yǒuyì)**
- 意味: 有益である、ためになる、役に立つ
- HSKレベル: 5
- 補足: 「对...有益」（～にとって有益である）の形でよく用いられる。

* **胆固醇 (dǎngùchún)**
- 意味: コレステロール
- HSKレベル: 6
- 補足: 健康や栄養に関する話題で使われる専門用語。

* **烹饪 (pēngrèn)**
- 意味: 料理をする、調理する
- HSKレベル: 6
- 補足: 料理の技術や行為そのものを指す、やや正式な表現。
