# 寒いジョーク 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1970141041132253495

## 本文

上课，体育老师生病了，这节课上人类汉语啊。
Shàngkè, tǐyù lǎoshī shēngbìngle, zhè jié kè shàng rénlèi hànyǔ a.
授業を始めます、体育の先生が病気になったので、この授業は人間言語の中国語です。

上节课说到，蜂蜜是花生酱，太极是巧克力。
Shàng jié kè shuō dào, fēngmì shì huāshēngjiàng, tàijí shì qiǎokèlì.
前回の授業で言った通り、蜂蜜はピーナッツバター、太極はチョコレートです。

布置作业是写类似的话，我看看你们写了啥啊。
Bùzhì zuòyè shì xiě lèisì de huà, wǒ kàn kàn nǐmen xiěle shá a.
宿題は似たような言葉を書くことだったね、君たちが何を書いたか見てみよう。

第一个，张伟。
Dì yīgè, Zhāng Wěi.
一人目、張偉。

仓颉是字母。
Cāngjié shì zìmǔ.
蒼頡はアルファベット。

这话没啥毛病，但是审题啊，审题。
Zhè huà méi shá máobìng, dànshì shěntí a, shěntí.
この言葉は特に問題ないけど、問題をよく読んで、よく読んで。

我们的题目是前面一个名词，后面三个字。
Wǒmen de tímù shì qiánmiàn yīgè míngcí, hòumiàn sān gè zì.
私たちの課題は、前に名詞が一つ、後ろに三文字です。

你看子涵就写得不错。
Nǐ kàn zǐ hán jiù xiě de bùcuò.
ほら、子涵はうまく書いている。

仙丹是保龄球。
Xiāndān shì bǎolíngqiú.
仙丹はボウリングボール。

晚上好！
Wǎnshàng hǎo!
こんばんは！

我管上面这些叫“冷笑话.zip”。
Wǒ guǎn shàngmiàn zhèxiē jiào “lěngxiàohuà.zip”.
私はこれらを「寒いジョーク.zip」と呼んでいる。

汉语真是博大精深啊，就连Super AI都要深度思考一下才能明白呢。
Hànyǔ zhēnshì bódà jīngshēn a, jiù lián Super AI dōu yào shēndù sīkǎo yīxià cáinéng míngbái ne.
中国語は本当に奥深い、スーパーAIでさえも深く考えて初めて理解できるのだから。

晚安啦！
Wǎn'ān la!
おやすみ！

---

## 単語リスト

* **老师 (lǎoshī)**
    * 意味: 先生
    * HSKレベル: 1
    * 補足: 学校の先生だけでなく、習い事の先生などにも広く使われる

* **生病 (shēngbìng)**
    * 意味: 病気になる
    * HSKレベル: 2
    * 補足: 風邪などの軽症から、重い病気まで使える

* **上课 (shàngkè)**
    * 意味: 授業に出る、授業を始める
    * HSKレベル: 1
    * 補足: 授業を「受ける」という意味でも、「始める」という意味でも使われる

* **汉语 (hànyǔ)**
    * 意味: 中国語
    * HSKレベル: 1
    * 補足: 普通語 (pǔtōnghuà) や華語 (huáyǔ) とも言う

* **作业 (zuòyè)**
    * 意味: 宿題、課題
    * HSKレベル: 2
    * 補足: 学校の宿題だけでなく、仕事の課題にも使える

* **看 (kàn)**
    * 意味: 見る、調べる
    * HSKレベル: 1
    * 補足: 「〜してみる」のように試す意味でも使われる

* **什么 (shénme)**
    * 意味: 何
    * HSKレベル: 1
    * 補足: 疑問詞で、名詞や動詞の前につけて使う

* **但是 (dànshì)**
    * 意味: しかし、だが
    * HSKレベル: 2
    * 補足: 文頭や文中に置かれる接続詞

* **理解 (lǐjiě)**
    * 意味: 理解する
    * HSKレベル: 4
    * 補足: 意味や内容などを深く理解することを指す

* **思考 (sīkǎo)**
    * 意味: 考える
    * HSKレベル: 4
    * 補足: じっくりと深く考えることを指す
