# ロマンス詐欺 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1970503428242633179

## 本文

那个诈骗犯
Nàge zhàpiànfàn
あの詐欺師

你好啊，之前太忙了，刚刚跟你联系没打通电话。
Nǐ hǎo a, zhīqián tài mángle, gānggāng gēn nǐ liánxì méi dǎtōng diànhuà.
こんにちは、前はとても忙しかったから、さっき連絡しようとしても電話が繋がりませんでした。

请问明天周末你有空吗？
Qǐngwèn míngtiān zhōumò nǐ yǒu kòng ma?
明日週末だけど、時間ありますか？

我们约个地方见个面，一起吃个饭啊。
Wǒmen yuē ge dìfāng jiàn ge miàn, yīqǐ chī ge fàn a.
どこかで会って、一緒に食事でもしませんか。

我啊，张伟啊，刘阿姨介绍过来的。
Wǒ a, Zhāng Wěi a, Liú āyí jièshào guòlái de.
私はね、張偉だよ。劉おばさんが紹介してくれたんだ。

她说你也是做外贸的，我们可以认识一下，互相帮助。
Tā shuō nǐ yěshì zuò wàimào de, wǒmen kěyǐ rènshi yīxià, hùxiāng bāngzhù.
彼女が、あなたも貿易の仕事をしていると言っていたので、お互いに知り合って助け合えたらと。

介绍人和我说了，让我联系你。
Jièshào rén hé wǒ shuōle, ràng wǒ liánxì nǐ.
紹介してくれた人が、私にあなたと連絡を取るようにと言っていました。

啊，好几天了都，前面公司比较忙，一直都没空。
A, hǎojǐ tiānle dōu, qiánmiàn gōngsī bǐjiào máng, yīzhí dōu méi kòng.
ああ、ここ数日間は会社が忙しくて、ずっと時間がありませんでした。

啊，那你加错人了。
A, nà nǐ jiā cuò rénle.
ああ、あなたは間違った人を追加したんですね。

啊，那可真是个美丽的误会啊，不过相逢即是缘。
A, nà kě zhēnshì ge měilì de wùhuì a, búguò xiāngféng jí shì yuán.
ああ、それは本当に素敵な勘違いでしたね、でも、出会いは縁です。

我这里有我爷爷亲手炒的茶叶。
Wǒ zhèlǐ yǒu wǒ yéyé qīnshǒu chǎo de cháyè.
ここには祖父が手で炒めたお茶の葉があります。

晚上好。
Wǎnshàng hǎo.
こんばんは。

警惕网络杀猪盘，从我做起。
Jǐngtì wǎngluò shāzhūpán, cóng wǒ zuò qǐ.
ネットの「殺豬盤」（ロマンス詐欺）に警戒するのは私から始めましょう。

虽然说好朋友都是从陌生人做起的，但是现在坏人太多了。
Suīrán shuō hǎopéngyǒu dōushì cóng mòshēng rén zuò qǐ de, dànshì xiànzài huài rén tài duōle.
良い友達はみんな見知らぬ人から始まるものだとは言いますが、今は悪い人が多すぎます。

面对这种陌生电话，陌生短信，陌生人，一定要保持警惕，不要上当啦。
Miànduì zhèzhǒng mòshēng diànhuà, mòshēng duǎnxìn, mòshēng rén, yīdìng yào bǎochí jǐngtì, búyào shàngdàng la.
このような知らない人からの電話や、知らない人からのメッセージ、知らない人には、必ず警戒心を保ち、騙されないようにしましょう。

外面的世界真的好可怕，对吧。
Wàimiàn de shìjiè zhēnde hǎo kěpà, duì ba.
外の世界は本当に怖いですよね。

所以朋友还是要知根知底的好。
Suǒyǐ péngyǒu háishì yào zhīgēnzhīdǐ de hǎo.
だから、友達はやはり素性をよく知っている人の方がいいんです。

快把知根知底的爱哥我，推荐给你的好朋友吧。
Kuài bǎ zhīgēnzhīdǐ de ài gē wǒ, tuījiàn gěi nǐ de hǎopéngyǒu ba.
早く素性をよく知っている愛兄の私を、あなたの良い友達に推薦してあげてください。

我没有在PUA呀，怎么亮警报了。
Wǒ méiyǒu zài PUA ya, zěnme liàng jǐngbào le.
私はPUAしてないのに、どうしてアラームが鳴ったんだろう。

晚安啦。
Wǎn'ān la.
おやすみ。

---

## 単語リスト

* **诈骗 (zhàpiàn)**
    * 意味: 詐欺
    * HSKレベル: 6
* **联系 (liánxì)**
    * 意味: 連絡する、接触する
    * HSKレベル: 4
* **空 (kòng)**
    * 意味: 時間がある、空いている
    * HSKレベル: 2
* **外贸 (wàimào)**
    * 意味: 対外貿易、海外貿易
    * HSKレベル: 6
* **互相 (hùxiāng)**
    * 意味: お互いに、相互に
    * HSKレベル: 5
* **警惕 (jǐngtì)**
    * 意味: 警戒する、用心する
    * HSKレベル: 6
* **陌生 (mòshēng)**
    * 意味: 見知らぬ、なじみがない
    * HSKレベル: 4
* **上当 (shàngdàng)**
    * 意味: 騙される、罠にはまる
    * HSKレベル: 5
* **可怕 (kěpà)**
    * 意味: 恐ろしい、怖い
    * HSKレベル: 5
* **推荐 (tuījiàn)**
    * 意味: 推薦する、勧める
    * HSKレベル: 4
