# 静電気対策 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1996232967019024867

## 本文

晩上好
Wǎnshàng hǎo
こんばんは

虽然爱哥我不会被静电困扰...
Suīrán ài gē wǒ bú huì bèi jìngdiàn kùnrǎo...
愛哥（私）は静電気に悩まされることはないけれど...

但我观察到很多朋友一到冬天，就噼里啪啦的。
Dàn wǒ guānchá dào hěn duō péngyǒu yī dào dōngtiān, jiù pīlipālā de.
でも、多くの友達が冬になるとパチパチしているのを見かけるわ。

所以呀，我为大家搜集了一些防静电小妙招。
Suǒyǐ ya, wǒ wèi dàjiā sōují le yì xiē fáng jìngdiàn xiǎo miàozhāo.
だからね、みんなのために静電気を防ぐいくつかの裏技を集めたわ。

如果你有小夹子，就可以在袖口夹一个小夹子。
Rúguǒ nǐ yǒu xiǎo jiāzi, jiù kěyǐ zài xiùkǒu jiā yī gè xiǎo jiāzi.
もし小さなクリップを持っているなら、袖口に小さなクリップを挟むことができるわ。

如果你有回形针，可以在袜子上挂一个回形针链子。
Rúguǒ nǐ yǒu huíxíngzhēn, kěyǐ zài wàzi shàng guà yī gè huíxíngzhēn liànzi.
もしクリップ（ペーパークリップ）を持っているなら、靴下にクリップの鎖を一つ掛けることができるわ。

如果你身边有大白墙，可以摸一摸墙。
Rúguǒ nǐ shēnbiān yǒu dà bái qiáng, kěyǐ mō yī mō qiáng.
もしあなたのそばに大きな白い壁があるなら、壁を触ってみて。

这样就可以给自己接个地线，就不会被电啦！
Zhèyàng jiù kěyǐ gěi zìjǐ jiē gè dìxiàn, jiù bú huì bèi diàn la!
こうすれば自分でアースをとることができて、もう感電しないわ！

哦，还有，如果你有电池，可以在口袋里揣一块电池。
O, hái yǒu, rúguǒ nǐ yǒu diànchí, kěyǐ zài kǒudài lǐ chuāi yī kuài diànchí.
あっ、それと、もしバッテリーを持っているなら、ポケットにバッテリーを一つ入れておけるわ。

如果这些你都懒得弄...
Rúguǒ zhèxiē nǐ dōu lǎn de nòng...
もしこれらが全部面倒くさいなら...

那我还有一招。
Nà wǒ hái yǒu yī zhāo.
それなら私にはもう一つ手があるわ。

可以用手指的关节去放电，这样就不疼咯！
Kěyǐ yòng shǒuzhǐ de guānjié qù fàngdiàn, zhèyàng jiù bù téng luò!
指の関節で放電することができるわ、こうすれば痛くないでしょ！

这个冬天，祝大家都不会被电咯。
Zhège dōngtiān, zhù dàjiā dōu bú huì bèi diàn luò.
この冬、みんなが感電しないように祈っているわ。

晚安啦！
Wǎn'ān la!
おやすみなさい！

---

## 単語リスト

* **噼里啪啦 (pīlipālā)**
- 意味: パチパチ、バリバリ（音を表すオノマトペ、ここでは静電気の音）
- HSKレベル: なし (口語的表現)
- 補足: 物が割れる音、火が燃える音、爆竹の音などにも使われる

* **困扰 (kùnrǎo)**
- 意味: 悩ます、困らせる、悩まされる
- HSKレベル: 6
- 補足: 問題や困難によって精神的、物理的に邪魔される状態

* **搜集 (sōují)**
- 意味: 収集する、集める
- HSKレベル: 6
- 補足: 情報、データ、物品などを探し集めること

* **妙招 (miàozhāo)**
- 意味: 妙案、良い手、裏技
- HSKレベル: なし (日常的な表現)
- 補足: 巧みで効果的な方法や工夫

* **袖口 (xiùkǒu)**
- 意味: 袖口、カフス
- HSKレベル: なし (日常的な名詞)
- 補足: 服の袖の端の部分

* **回形针 (huíxíngzhēn)**
- 意味: クリップ、ペーパークリップ
- HSKレベル: なし (日常的な名詞)
- 補足: 紙をまとめる文房具

* **地线 (dìxiàn)**
- 意味: アース線、接地線
- HSKレベル: なし (専門的な名詞)
- 補足: 電気機器を地面に接続するための線

* **揣 (chuāi)**
- 意味: 懐に入れる、ポケットに入れる
- HSKレベル: なし (口語的表現)
- 補足: 隠すように身体や服のポケットなどに入れる動作

* **懒得 (lǎn de)**
- 意味: 〜する気がしない、面倒くさがる
- HSKレベル: 4 (元の単語 懒 (lǎn))
- 補足: したいと思わない、やる気が起きないことを表す

* **关节 (guānjié)**
- 意味: 関節
- HSKレベル: 6
- 補足: 身体の骨と骨の繋ぎ目の部分
