# 犬を散歩させる人 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1996595347829698735

## 本文
遛狗的人 Liú gǒu de rén 犬を散歩させる人

和狗出门 Hé gǒu chūmén 犬と外出

晚上好啊，发财妈妈，哎呦，奋斗妈妈，欸，哎，汤圆妈妈也在呀。 Wǎnshang hǎo a, Fācái māma, āiyō, Fèndòu māma, èi, āi, Tāngyuán māma yě zài ya. こんばんは、発財ママ、あら、奮闘ママ、ええ、あら、湯圆ママもいるわ。

哎，哎呦，坏了，我手机忘带了。 Āi, āiyō, huài le, wǒ shǒujī wàng dài le. あー、やばい、携帯電話を忘れたわ。

啊？ À? え？

手机给我了？ Shǒujī gěi wǒ le? 携帯を私にくれるの？

真的假的？ Zhēnde jiǎde? 本当？嘘でしょ？

哎呦，太谢谢了！ Āiyō, tài xièxie le! わあ、本当にありがとう！

我打个电话就还你啊！ Wǒ dǎ ge diànhuà jiù hái nǐ a! 電話を一本かけたらすぐ返すわね！

没带狗时 Méi dài gǒu shí 犬を連れていない時

哎，我只是忘带钥匙了。 Āi, wǒ zhǐshì wàng dài yàoshi le. あー、私はただ鍵を忘れただけなんです。

保安大哥啊，你怎么不记得我了呢？ Bǎo'ān dàgē a, nǐ zěnme bù jìde wǒ le ne? 警備のおじさん、どうして私のことを覚えていないんですか？

我是饼饼妈妈呀。 Wǒ shì Bǐngbing māma ya. 私はビンビン（犬の名前）のママですよ。

你不是天天跟饼饼打招呼的吗？ Nǐ bú shì tiāntiān gēn Bǐngbing dǎ zhāohu de ma? あなたは毎日ビンビンと挨拶しているじゃないですか？

哎，发财妈妈认识我，她能给我证明！ Āi, Fācái māma rènshi wǒ, tā néng gěi wǒ zhèngmíng! ねえ、発財ママは私のこと知ってる、彼女が証明してくれます！

发财妈妈！ Fācái māma! 発財ママ！

坏了！ Huài le! しまった！

没带饼饼出门，都不认识我了呀！ Méi dài Bǐngbing chūmén, dōu bù rènshi wǒ le ya! ビンビンを連れて出かけたら、誰も私を認識してくれない！

晚上好！ Wǎnshang hǎo! こんばんは！

敢情大家认的不是人，是狗狗呀！ Gǎnqíng dàjiā rèn de bú shì rén, shì gǒugou ya! どうやら、みんなが認識しているのは人間じゃなくて、ワンちゃんの方なのね！

你们身边有没有大家都认识的狗狗？ Nǐmen shēnbiān yǒu méiyǒu dàjiā dōu rènshi de gǒugou? あなたの周りに、みんなが知っているワンちゃんはいますか？

它叫什么名字呢？ Tā jiào shénme míngzi ne? その子の名前は何ですか？

晚安！ Wǎn'ān! おやすみ！


## 単語リスト

* **敢情 (gǎnqíng)**
- 意味: どうやら、実は、なるほど
- HSKレベル: 6
- 補足: 文脈から「どうやら、なるほどそういうことか」という気づきや意外性を表す副詞として使用されています。

* **遛狗 (liú gǒu)**
- 意味: 犬を散歩させる
- HSKレベル: 該当なし (複合語)
- 補足: 動詞の「遛 (liù)」は「散歩させる、ぶらぶら歩く」の意味があり、HSK6級レベルの動詞「遛 (liù)」から派生した実用的な複合語です。

* **奋斗 (fèndòu)**
- 意味: 奮闘する、努力する
- HSKレベル: 5
- 補足: 動画では犬の名前に関連付けられた愛称「奋斗妈妈 (奮闘ママ)」として使用されています。

* **汤圆 (tāngyuán)**
- 意味: 湯円（餡入りの団子、多くは甘いもの）
- HSKレベル: 該当なし (名詞)
- 補足: 動画では犬の名前に関連付けられた愛称「汤圆妈妈 (湯圓ママ)」として使用されています。

* **忘带 (wàng dài)**
- 意味: 忘れ物をする、持ってくるのを忘れる
- HSKレベル: 該当なし (複合語)
- 補足: 「忘 (wàng)」はHSK3級の動詞「忘れる」、「带 (dài)」はHSK3級の動詞「持っていく」で、日常会話でよく使われる複合動詞です。

* **钥匙 (yàoshi)**
- 意味: 鍵
- HSKレベル: 3
- 補足: 日常生活でよく使う名詞です。

* **保安 (bǎo'ān)**
- 意味: 警備員、守衛
- HSKレベル: 4
- 補足: 「安全を守る」という意味から転じて職業名になりました。

* **记得 (jìde)**
- 意味: 覚えている、記憶している
- HSKレベル: 3
- 補足: 似た単語に「记住 (jìzhù)」(しっかり覚える) があります。

* **打招呼 (dǎ zhāohu)**
- 意味: 挨拶をする、声をかける
- HSKレベル: 4
- 補足: 動詞＋目的語の形で、一つの動作を表します。

* **证明 (zhèngmíng)**
- 意味: 証明する、証拠
- HSKレベル: 4
- 補足: 動画では動詞として「証明する」の意味で使われています。
