# 時間を無駄に 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/1996957746059698196

## 本文

晚上好呀。
Wǎnshang hǎo ya.
こんばんは。

来，来，来，进视频来，我有话跟你们说。
Lái, lái, lái, jìn shìpín lái, wǒ yǒu huà gēn nǐmen shuō.
さあ、さあ、さあ、動画に入ってきて、みんなに言いたいことがあるの。

放心吧。
Fàngxīn ba.
安心してね。

这回不是油漆没干。
Zhè huí bú shì yóuqī méi gān.
今回はペンキが乾いてないわけじゃないよ。

哈哈...听我说啊...
Hāhā... tīng wǒ shuō a...
ハハ...聞いてね...

嗯...我要说了哦。
Èn... wǒ yào shuō le ō.
んー...言うよ。

真的要说了哦。
Zhēnde yào shuō le ō.
本当に言うよ。

唉，没事儿，就是想耽误你的时间。
Ài, méi shìr, jiù shì xiǎng dānwu nǐ de shíjiān.
あー、何でもない、ただ君の時間を無駄にしたかっただけ。

哈哈哈...
Hāhāhā...
ハハハ...

好了，如果你也想像这个视频一样莫名其妙的话，就和我一样随着音乐动起来吧！
Hǎo le, rúguǒ nǐ yě xiǎng xiàng zhège shìpín yīyàng mòmíngqímiào de huà, jiù hé wǒ yīyàng suízhe yīnyuè dòng qǐlái ba!
はい、もし君もこの動画みたいに、わけがわからない状態になりたいなら、私と同じように音楽に合わせて体を動かしましょう！

今日放松运动，放松舞。
Jīnrì fàngsōng yùndòng, fàngsōng wǔ.
今日の休憩運動、リラックスダンス。

---

哈哈！辛苦一天了，就这样跳跳舞，放松一下，晚上睡个好觉吧！
Hāhā! Xīnkǔ yī tiān le, jiù zhèyàng tiàotiao wǔ, fàngsōng yīxià, wǎnshang shuì ge hǎo jiào ba!
ハハ！一日お疲れ様でした、こうして少し踊って、リラックスして、夜はぐっすり眠ってね！

晚安啦！
Wǎn'ān la!
おやすみ！

## 単語リスト

* **莫名其妙 (mòmíngqímiào)**
- 意味: わけがわからない、つじつまが合わない
- HSKレベル: 6
- 補足: 理由や原因がはっきりしない、または理解できない様子を表す四字熟語。

* **耽误 (dānwu)**
- 意味: (時間を)無駄にする、遅らせる、邪魔をする
- HSKレベル: 5
- 補足: 時間や仕事、機会などを逃したり遅らせたりする意味で使われる。

* **油漆 (yóuqī)**
- 意味: ペンキ、塗料
- HSKレベル: 6
- 補足: 塗料全般を指す。

* **随 (suí)**
- 意味: 従う、～と共に、～に合わせて
- HSKレベル: 4
- 補足: 「随着 (suízhe)」として「～につれて、～に従って」という意味の接続詞や前置詞として使われることが多い。

* **放松 (fàngsōng)**
- 意味: リラックスする、気を楽にする、緩める
- HSKレベル: 4
- 補足: 身体的・精神的な緊張を解く意味。

* **辛苦 (xīnkǔ)**
- 意味: ご苦労さま、苦労する、つらい
- HSKレベル: 4
- 補足: 相手の努力をねぎらう時や、物事の苦労を表す時に使う。

* **视频 (shìpín)**
- 意味: ビデオ、動画
- HSKレベル: 4
- 補足: 映像コンテンツ全般を指す。

* **进 (jìn)**
- 意味: 入る
- HSKレベル: 3
- 補足: 場所や範囲の中へ移動する動作。

* **好觉 (hǎo jiào)**
- 意味: 良い眠り、熟睡
- HSKレベル: 3
- 補足: 「睡个好觉 (shuì ge hǎo jiào)」で「ぐっすり眠る」という表現によく使われる。

* **来 (lái)**
- 意味: 来る
- HSKレベル: 1
- 補足: 基本的な動詞で、「さあ、ほら」と促す間投詞としても頻繁に使われる。
