# 子供の頃の起床 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/2000944012392301000

## 本文

**小时候起床**
Xiǎoshíhòu qǐchuáng
子供の頃の起床

**太阳晒屁股咯**
Tàiyáng shài pìgu lo
お日様がお尻を照らしてるよ（もうすっかり朝だよ）

**不想起嘛不想起**
Bùxiǎng qǐ ma bùxiǎng qǐ
起きたくないもん、起きたくない

**八点啦**
Bādiǎn la
8時だよ

**哎呀！怎么不早点告诉我**
Āiyā! Zěnme bù zǎodiǎn gàosù wǒ
うわあ！なんでもっと早く教えてくれなかったの

**快走啊，怎么还不走呢**
Kuài zǒu a, zěnme hái bù zǒu ne
早く行こうよ、なんでまだ行かないの？

**唉，其实才七点**
Āi, qíshí cái qīdiǎn
はぁ、実はまだ7時だよ

**我知道你会赖床，骗你的**
Wǒ zhīdào nǐ huì làichuáng, piàn nǐ de
あなたが二度寝（寝坊）するってわかってたから、嘘ついたんだよ

**呜……怎么这么坏**
Wū... zěnme zhème huài
えーん……なんて意地悪なの

**我明明没赖床，你都不相信我的**
Wǒ míngmíng méi làichuáng, nǐ dōu bù xiāngxìn wǒ de
私、二度寝してなかったのに、全然信じてくれないんだもん

**晚上好！嘿嘿**
Wǎnshàng hǎo! Hēihēi
こんばんは！ヘヘッ

**大家小时候会不会像这样赖床呢**
Dàjiā xiǎoshíhòu huì bù huì xiàng zhèyàng làichuáng ne
皆さんは子供の頃、こんな風に二度寝（寝坊）しましたか？

**现在的大家，大脑里塞满了知识、阅历和情感**
Xiànzài de dàjiā, dànǎo lǐ sāi mǎnle zhīshì, yuèlì hé qínggǎn
今の皆さんは、脳の中に知識や経験、感情がいっぱい詰まっていますね

**不过爱哥还是祝大家可以像小朋友一样，睡得香香的**
Bùguò àigē háishì zhù dàjiā kěyǐ xiàng xiǎopéngyǒu yīyàng, shuì dé xiāngxiāng de
でもアイちゃんは、皆さんが子供のようにぐっすり眠れることを願っています

**晚安啦**
Wǎn'ān la
おやすみなさい

---

## 単語リスト

* **阅历 (yuèlì)**

* 意味: 経験、経歴
* HSKレベル: 6
* 補足: 長い年月をかけて得た人生経験や見聞を指します。

* **明明 (míngmíng)**

* 意味: 明らかに、～なのに
* HSKレベル: 5
* 補足: 実際には～であるのに、という反論や不満のニュアンスで使われます。

* **情感 (qínggǎn)**

* 意味: 感情、気持ち
* HSKレベル: 5
* 補足: 一時的な感情だけでなく、より深い心理的な結びつきも指します。

* **赖床 (làichuáng)**

* 意味: 朝、目が覚めても布団から出ない、二度寝する
* HSKレベル: 4〜5相当（日常語）
* 補足: 「ぐずぐずして起きない」というニュアンスでよく使われます。

* **其实 (qíshí)**

* 意味: 実際は、実は
* HSKレベル: 4
* 補足: 予想や表面上のこととは異なる事実を述べる際に使います。

* **相信 (xiāngxìn)**

* 意味: 信じる、信頼する
* HSKレベル: 4
* 補足: 人を信じることにも、事柄を信じることにも使えます。

* **知识 (zhīshì)**

* 意味: 知識
* HSKレベル: 4
* 補足: 勉強や経験を通じて学んだ内容を指します。

* **坏 (huài)**

* 意味: 悪い、意地悪な、壊れた
* HSKレベル: 3
* 補足: ここでは性格や行いが「意地悪だ」という意味で使われています。

* **告诉 (gàosù)**

* 意味: 教える、伝える、告げる
* HSKレベル: 3
* 補足: 情報やニュースを相手に話す際によく使われる動詞です。

* **太阳 (tàiyáng)**

* 意味: 太陽
* HSKレベル: 3
* 補足: 「太阳晒屁股」は「日が昇ってお尻を照らすほど遅い時間だ」という決まり文句です。
