# 寝坊して授業に遅刻しそう 〜Kizuna AI Chinaと学ぶ中国語〜
※ 中国語学習用の非公式訳です

## 動画
https://x.com/KizunaAIChina/status/2002755950764056883

## 本文

今天的演技挑战，题目是：
Jīntiān de yǎnjì tiǎozhàn, tímù shì:
今日の演技チャレンジ、お題は：

你睡过头上课要迟到了。
Nǐ shuìguòtóu shàngkè yào chídào le.
寝坊して授業に遅刻しそうです。

要迟到就迟到呗，跟老师说我生病了。
Yào chídào jiù chídào bei, gēn lǎoshī shuō wǒ shēngbìng le.
遅刻するならすればいいじゃん、先生には病気だって言っておこう。

你是老师。
Nǐ shì lǎoshī.
あなたは先生です。

哎？哎呦！早说啊！
āi? āiyō! Zǎo shuō a!
え？あ、あちゃー！早く言ってよ！

哎呦，哎，这衣服咋还是反的……
āiyō, āi, zhè yīfu zǎ háishi fǎn de...
おっと、あれ、この服なんで裏返しなんだ……

毛衣咋这么勒啊……
Máoyī zǎ zhème lēi a...
セーターがなんでこんなに窮屈（きつい）んだ……

哦哦穿反了。
Ò ò chuān fǎn le.
あ、前後逆に着てた。

头……算了，不梳头就不梳头吧。
Tóu... suànle, bù shūtóu jiù bù shūtóu ba.
髪は……もういいや、髪をとかさないならとかさないでいい。

走了……不对不对，车钥匙……
Zǒule... bùduì bùduì, chē yàoshi...
よし行こう……いや違う違う、車の鍵……

车被别的车挡住了。
Chē bèi bié de chē dǎngzhù le.
車が他の車に塞がれています。

啊！哎呀！可恶！
ā! āiyā! Kěwù!
あ！もう！忌々しい！

我看看他有没有写电话号码。
Wǒ kànkan tā yǒu méiyǒu xiě diànhuà hàomǎ.
電話番号が書いてあるか見てみよう。

怎么有人不写电话啊！
Zěnme yǒurén bù xiě diànhuà a!
なんで電話番号を書いてない人がいるんだよ！

喂！是谁的车啊？
Wèi! Shì shéi de chē a?
おい！誰の車だよ！

连电话号码也不放！
Lián diànhuà hàomǎ yě bù fàng!
電話番号すら置いてないなんて！

有没有素质啊！啊！
Yǒu méiyǒu sùzhì a! ā!
マナーがなってないぞ！もう！

你的车是自行车。
Nǐ de chē shì zìxíngchē.
あなたの車は自転車です。

哦哦哦……那不急了。
Ò ò ò... nà bù jí le.
お、おお……なら急がなくていいね。

自行车就是好啊，挡不到我，嘿嘿。
Zìxíngchē jiùshì hǎo a, dǎng bù dào wǒ, hēihē.
自転車はやっぱりいいね、私を邪魔できないから。へへ。

校长来把挡车的车开走了。
Xiàozhǎng lái bǎ dǎng chē de chē kāizǒu le.
校長先生が来て、道を塞いでいた車を運転して行きました。

诶？校长应该没听见我说他没素质吧……
éi? Xiàozhǎng yīnggāi méi tīngjiàn wǒ shuō tā méi sùzhì ba...
え？校長先生、私がマナーが悪いって言ったの聞いてないよね……

校长认出你，叫你一起去学校。
Xiàozhǎng rèn chū nǐ, jiào nǐ yìqǐ qù xuéxiào.
校長先生があなたに気づいて、一緒に学校へ行こうと言っています。

啊……好嘞！校长您起这么早啊。
ā... hǎolei! Xiàozhǎng nín qǐ zhème zǎo a.
あ……はい！校長先生、お早いお出ましですね。

晚上好！
Wǎnshàng hǎo!
こんばんは！

是不是长大后才发现，原来老师自己也害怕迟到呢？
Shì bú shì zhǎngdà hòu cái fāxiàn, yuánlái lǎoshī zìjǐ yě hàipà chídào ne?
大人になってから気づくんじゃないかな、実は先生自身も遅刻を怖がってるって。

大家上课都辛苦啦。
Dàjiā shàngkè dōu xīnkǔ la.
みんな授業お疲れ様。

祝大家能睡个好觉，晚安啦。
Zhù dàjiā néng shuì gè hǎojiào, wǎn'ān la.
みんながよく眠れますように、おやすみなさい。

---

## 単語リスト

* **素质 (sùzhì)**

* 意味: 素養、マナー、教養
* HSKレベル: 5〜6
* 補足: この動画では「マナーがない」という意味で「没素质」と使われています。

* **演技 (yǎnjì)**

* 意味: 演技、演技力
* HSKレベル: 6
* 補足: 俳優のスキル全般を指す言葉です。

* **挡 (dǎng)**

* 意味: 遮る、塞ぐ、阻む
* HSKレベル: 5
* 補足: 「挡住（dǎngzhù）」で「（完全に）塞ぐ」という意味になります。

* **勒 (lēi)**

* 意味: （紐などで）きつく締める、食い込む
* HSKレベル: 6以上（常用語）
* 補足: 服が小さくて窮屈な時や、荷物の紐が肩に食い込む時などに使われます。

* **梳 (shū)**

* 意味: （髪を）とく、梳かす
* HSKレベル: 4〜5
* 補足: 道具としての「櫛（くし）」も同じ漢字（梳子）を使います。

* **钥匙 (yàoshi)**

* 意味: 鍵
* HSKレベル: 4
* 補足: 車の鍵（车钥匙）や家の鍵（家门钥匙）など。

* **题目 (tímù)**

* 意味: 題名、タイトル、お題
* HSKレベル: 4
* 補足: 試験の問題や、演技のシチュエーション設定などを指します。

* **辛苦 (xīnkǔ)**

* 意味: 苦労する、お疲れ様
* HSKレベル: 4
* 補足: 相手をねぎらう言葉として非常に頻繁に使われます。

* **校长 (xiàozhǎng)**

* 意味: 校長、学長
* HSKレベル: 4
* 補足: 学校の責任者を指します。

* **迟到 (chídào)**

* 意味: 遅刻する
* HSKレベル: 3
* 補足: 反対語は「准时 (zhǔnshí) ＝ 時間通り」。
